慢性胰腺炎@EUS可以更好地观察胰腺实质并及时发现胰腺早期病变。
三、影像学检查 影像学检查（超声，X线，CT，MRI等）主要是作为关节炎及其他器官损害的定位与程度评价，除极少数特征性骨关节病变外，是重要的鉴别诊断及疗效评价方法，基本上没有病因诊断价值。
右位 心@超声心动图可对内脏位置及心内畸形进行准确的诊断，检查内容包括：腹部内脏位置、体静脉与心脏连接、房室连接、心室解剖、心室动脉连接及主动脉、肺动脉的解剖。
关于脑膜膨出或脑脑膜膨出的诊断，根据囊性包块的部位、大小和外观，透光试验阳性，加上相应的病史及临床表现，一般作出正确诊断并不难。头颅CT平扫可显示颅骨缺损及由此向外膨出具有脑脊液同样密度的囊性肿物，如合并脑脑膜膨出则可见囊内有脑组织密度影。
慢性胰腺炎@### 腹部超声 检查 结果 检查 腹部超声是诊断慢性胰腺炎和胰腺癌简便、易行的检查，然而两者表现可能类似。
心肌炎@检查 可以使用二维超声心动图来帮助鉴别这两种疾病。
神经影像学检查对急性脑炎的诊断与评价具有重要意义。
喉癌@ ### 影像学 一旦怀疑为喉恶性肿瘤，有必要进行颈部增强CT。
肾细胞癌@ 对比增强 CT 合并肾脏CT检查方案对有恶性特征的肾脏肿块具有 100% 的特异性和 ≥90% 的敏感性。 肾细胞癌@结果 肾脏肿块，局部淋巴结病变，和/或内脏/骨转移 ### 腹部/盆腔MRI 检查 结果 检查 对忌用对比造影剂的患者（因肾功能不全或过敏）的诊断和分期选用此方法。
卵巢癌@## 监测 一线化疗结束后，若临床表现（CT扫描或查体）或生化指标(CA125)无疾病存在的证据，一般应每3-4个月对患者进行一次随访，包括病史、查体（包括盆腔查体）以及CA125水平（可选择）。
（二）脑 CT或MRI检查 可见有脑萎缩、脑室周围白质软化灶、多发性脑软化灶及多囊性软化，可伴有先天性脑穿孔畸形、透明隔发育不良、囊肿以及脑室扩大等。 【诊断】 脑瘫的诊断主要依靠病史、体格检查、发育评估和神经系统异常体征。
胰腺癌@腹腔镜，包括腹腔镜下超声（LUS）和腹膜冲洗，能够检测出其他影像学检查无法检出的隐匿性肝脏和腹腔转移灶（尤其是当原发灶位于胰体尾，或患者有较高的疾病播散风险，比如边缘可切除、原发灶较大、CA19-9较高时）。
癫痫持续状态@强烈建议对急性神经病变的患者进行脑电图检查。
垂体功能减退@如果怀疑颅咽管瘤，可进行垂体 CT 扫描，这是因为 CT 对钙化（常见于颅咽管瘤）的检测优于 MRI。
前置胎盘@常规提供甲胎蛋白(AFP)检测，作为三联或四联检测的一部分，用于筛查神经管缺陷和其他先天性异常。
转移性乳腺癌@治疗前后的循环肿瘤细胞计数在部分中心也可以做，以评估治疗效果。
乙型肝炎@AFP联合超声检测，也可用于肝细胞性肝癌的检测。
(一)评估和监测 妊娠期高血压疾病病情复杂、变化快，分娩和产后生理变化及各种不良刺激均可能导致病情加重。 3.胎儿特殊检查 包括胎儿发育情况、B型超声和胎心监护监测胎儿状况和脐动脉血流等。
垂体功能减退@结果 低 ### 女性的雌激素、卵泡刺激素和黄体生成素水平 检查 结果 检查 继发性性腺功能减退症中卵泡刺激素和黄体生成素水平较低或严重异常。
猫叫综合征@ 【预防】 由于猫叫综合征的12%源自双亲之一的染色体平衡易位，因此对患儿的双亲进行染色体检查也很重要，以预测再发风险的可能，减少或者杜绝患儿出生。
B族链球菌感染@结果 正常或凝血酶原时间延长、纤维蛋白降解物水平升高、纤维蛋白原或抗凝血酶水平下降、血小板减少和D-二聚体阳性 ### 肝功能试验 检查 结果 检查 在脓毒症时，丙氨酸氨基转移酶和天门冬氨酸转移酶可出现非特异性升高。
儿童偏头痛@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 无初始试验 检查 结果 检查 结果 临床诊断 ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 脑 CT/MRI 检查 结果 检查 小儿偏头痛中不做常规推荐。
急性膀胱炎@需要进行尿常规、尿培养及药敏检测并根据药敏结果修改治疗方案。
乳腺原位癌@超声用于区分囊性病变和实性病变。 乳腺原位癌@乳房密度，尤其是在年轻女性中，可导致乳腺 X 线检查效果差，因此需要超声波检查法或 MRI。
基底细胞癌@### 活检 肿瘤的诊断是基于组织学上的，而非临床。
二、部分性肺静脉异位连接 部分性肺静脉异位连接是指一条或数条（但非全部）肺静脉的引流异常，目前其发生率还很难确定。 （三）超声心动图 心脏超声对于诊断本病的四个肺静脉开口较难，有时即使肺静脉完全正常时，也显示不清。
新生儿黄疸@这些由渗透脆性试验测试。
麻疹感染@### 诊断性检查 最常使用的诊断试验是麻疹特异性IgM抗体检测。麻疹感染@出疹后3-14天敏感性最高。
2.呼气试验 用核素标记尿素，口服后测定呼气中标记的CO2量，能间接反映尿素酶的量，属非侵入性检查。呼气试验具有快速、可靠、安全及无痛苦的优点，适合大规模流行病学调查，表明目前是否有幽门螺杆菌感染，优于血清学检查。
帕金森病@结果 嗅觉减退或嗅觉丧失 ### 基因检测 检查 结果 检查 帕金森病在临床上作出诊断，对于无非典型特征的病例，不需要进行其他诊断试验。
非ST段抬高型心肌梗死@心电图是所有患者的首要检查项目,不应因为询问病史、查体或其他检测而延误。
缺血性卒中@在许多情况下，CT在缺血性卒中发生前几个小时是正常的。
肥厚型心肌病@存在局限性左室肥厚并且没有症状的患者，可能心电图正常。
胰腺癌@结果 梗阻性黄疸的胆红素、碱性磷酸酶、y-GT升高；转氨酶（ALT）正常或轻度升高 ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 凝血酶原时间（PT） 检查 结果 检查 维生素K依赖性凝血因子异常会导致凝血时间（PT）延长。
从而引起巨幼红细胞性贫血。 （四）胃酸测定 患儿胃酸常降低，经治疗后可恢复。
溶血性贫血@检查 溶血症患者的直接抗球蛋白 (Coombs) 检测可为阳性，血清结合珠蛋白水平降低。
慢性肾病@糖尿病伴CKD的患者如经尿液试纸检查未发现蛋白尿证据，应进行微量白蛋白尿的检查。
非小细胞肺癌@检查 胸部CT常显示大量淋巴结肿大和直接侵犯纵隔。非小细胞肺癌@ 这些特征是小细胞肺癌的常见特点。
心肌病@ （三）超声心动图 DCM患儿的超声心动图特征包括左心室、左心房扩大，缩短分数及射血分数减低，左心室射血前期与射血期比率增加等。
（二）尿常规检查 清洁中段尿离心镜检中WBC≥5/ HP提示尿路感染，若见白细胞管型，提示肾盂肾炎。 （三）细菌学检查 尿培养因可受前尿道和尿道周围杂菌的污染，故需在治疗前做清洁中段尿培养及菌落计数，若菌落计数≥105/ml有诊断意义，104～105/ml为可疑。
睾丸癌@脊髓和中枢系统转移会导致神经系统症状。 睾丸癌@### 检查 睾丸超声是标准的影像学诊断方法。
早产@在TPTL中Kleihauer试验阳性可能提示有导致早产宫缩的胎盘后出血，尽管该检测的临床适用性尚不确定，而且也不是所有医生都进行这项检测。
病毒性脑膜炎@结果 阴性 ### CSF 蛋白 检查 结果 检查 在病毒性脑膜炎中，脑脊液蛋白通常正常或轻度升高：在 50% 的病例中＞0.45 g/L，在 16% 的病例中＞1 g/L。
帕金森病@结果 帕金森病合并痴呆病例中可出现执行功能障碍 ### 血清铜蓝蛋白 检查 结果 检查 帕金森病在临床上作出诊断，对于无非典型特征的病例，不需要进行其他诊断试验。
子宫内膜癌@巴氏涂片主要用于筛查宫颈非典型增生，但约 50% 的病例都可使用该方法来确定生殖道上方区域的异常情况，因而可在初期诊断时使用。
【病理生理】 室间隔缺损引起心脏左向右分流，其分流程度取决于缺损大小及肺循环阻力。 【辅助检查】 （一）X线胸片 小型室缺小儿X线胸片常完全正常。
真菌性脑膜炎@检查 针对单纯疱疹病毒属、水痘-带状疱疹病毒及其他病毒的血清检查；CSF病毒培养；针对肠道病毒及疱疹病毒的PCR检测。
【临床表现】 一度房室传导阻滞本身对血流动力学并无不良影响。诊断主要通过心电图检查。
急性胰腺炎@实验室评估将显示淀粉酶和脂肪酶水平正常。
慢性肾病@### 尿液检查 检查 结果 检查 为了寻找排泄到尿液中的肾脏损伤病理性标志物而进行的筛查试验。
溶血性贫血@铁缺乏症。 溶血性贫血@大便潜血试验可呈阳性。
超声心动有助于亚急性感染性心内膜炎的诊断。
【诊断】 根据患者有典型的胰腺炎病史，以及影像学上有慢性征象，慢性胰腺炎很容易诊断。 1.胰酶测定 急性发作期血淀粉酶和血脂肪酶升高。
骨性关节炎@在初检时应行X线片用以帮助明确诊断中到重度骨性关节炎，但它们对早期发现病变敏感度不强。
（三）电生理检查（NCV和EMG） 电生理检查可反映SMA的严重程度和进展程度，但各型EMG改变相似，包括纤颤电位、复合运动单位动作电位（MVAPS）波幅时限增加，以及干扰相减少。
染色体疾病@因此，对怀孕早、中期的孕妇开展21-三体综合征筛查，及早采取积极预防措施，对保证妇幼健康水平有一定意义。 染色体疾病@ 【诊断】 该病的先天愚型面容、手的特点和智能低下虽然能为临床诊断提供重要线索，但是诊断的建立必须有赖于染色体核型分析，因此染色体核型分析和FISH技术是21-三体综合征的主要实验室检查技术。
破伤风@结果 破伤风的特点 ### 血清毒素 检查 结果 检查 血清中检测到破伤风毒素可证实这一临床诊断。
肝硬化@检查 多普勒超声和腹部CT：肝静脉充盈缺失。
肾小球肾炎@结果 滴度升高或正常 ### 冷球蛋白 检查 结果 检查 阳性结果提示冷球蛋白血症。
非小细胞肺癌@淋巴结活检加免疫组化检查：霍奇金淋巴瘤的特征性细胞为RS细胞（Reed-Sternberg cell），或其变异细胞，如结节硬化型中可见陷窝细胞；结节性淋巴细胞为主型霍奇金淋巴瘤，特征性细胞为淋巴细胞和组织细胞(L和H)，也可见爆米花样细胞。
骨性关节炎@在初检X线片后进行磁共振成像用以除外髋关节、膝关节疼痛的其他病因，比如缺血性坏死。
基底细胞癌@根据肿瘤的大小和位置，来进行刮取活检或钻取活检。
胸部X线片检查一般无临床意义。在有巨大动脉瘤的患儿，胸部X线片检查只能在晚期提示动脉瘤的钙化影。
乙型肝炎@结果 小细胞性贫血和/或血小板减少症 ### 基本生化 检查 结果 检查 乙肝肝硬化腹水患者由于容量超负荷及使用利尿剂，可以出现低钠血症。 乙型肝炎@结果 低钠血症，高尿素 ### 凝血指标（PT/INR） 检查 结果 检查 初始检测凝血酶原时间/国际标准化比值（PT/INR），有助于评估肝脏的合成功能。
肛门癌@检查 对于痔，恶性肿瘤活检呈阴性。
帕金森病@大量 CSF 放液试验可能会使症状得到暂时性改善。
血清学检查（包括抗链球菌溶血素“O”测定、黏蛋白、二苯胺、类风湿因子、肥达反应、冷凝集试验、嗜异性凝集试验、甲胎蛋白测定、补体结合试验、血凝抑制试验、抗核抗体、梅毒凝集反应、酶的测定等）有助于诊断风湿热、传染性单核细胞增多症、巨细胞病毒感染、弓形虫病、沙门菌病、兔热病、布鲁菌病、钩端螺旋体病，有时对幼年类风湿关节炎、恶性肿瘤也有诊断意义。
【实验室检査】 1.病原学诊断 (1)病毒抗体检测:是初筛试验的主要手段,包括： 初筛试验:血清或尿的酶联免疫吸附试验，血快速试验。若两份血样本检测均呈阳性反应，报告“婴儿 HIV感染早期诊断检测结果阳性”，诊断儿童HIV感染。
急性淋巴细胞白血病@患者应进行胸部CT检查，以评估是否出现侵袭性真菌感染（侵袭性念珠菌、侵袭性曲霉菌）。
尘肺@如果检测阳性或者如果患者有发热、不适和咯血等全身症状，则需要痰涂片检测和培养 TB 和非典型分枝杆菌检测。
非ST段抬高型心肌梗死@### 初始检查（非心电图） 除了心电图，所有患者均应当做以下检查。
脑炎@ 住院期间癫痫发作和脑 MRI 异常是脑炎后癫痫的最强预测因子。
阿尔茨海默病@结果 可呈阳性 ### 血清 HIV 检查 结果 检查 在高危人群中，排除 HIV 感染这一痴呆原因。
肛门癌@结果 可见原发肿瘤；可见转移性病变 ### 腹股沟淋巴结细针穿刺活检 检查 结果 检查 若腹股沟淋巴结肿大，则初始诊断检查中应包括该检查。
血、尿常规分析、生化检测，如血糖、血气分析、肝功能、胆红素、血氨、乳酸、酮体、丙酮酸、肌酐、尿素、电解质、钙及磷测定，有助于对遗传代谢病作出初步的判断或者缩小诊断范围。
【实验室检査】 实验室检查为确诊DIC的依据。 凝血酶原时间（PT)延长:超过正常对照3秒以上有意义（出生4天内的新生儿超过20秒才 有意义）。
如分隔过程中受血管功能不全、感染、溃疡或某些物质缺乏及遗传因素影响而发生异常，即形成气管食管瘘（tracheoesophageal fistula）。 当新生儿生后早期出现上述症状时，应疑及本病，结合X线检查所见，诊断并不困难。
脑炎@检查 MRI：T2/FLAIR 图像显示全脑病变。
非ST段抬高型心肌梗死@结果 正常 ### 血糖 检查 结果 检查 严格控制血糖能否降低死亡和发病率危险有争议。
尿沉渣瑞氏染色可检见嗜酸粒细胞，此对本症诊断有助；正常时尿中无嗜酸细胞，当其占尿白细胞中1%～5%，即有诊断意义，由药物引起之急性TIN患者中50%～90%为阳性。 （二）患者常见贫血 ，血白细胞增多 由药物引起者60%～100%有嗜酸细胞增多；还常伴血中IgE增高（50%病例）。
阿尔茨海默病@MRI 显示改变有限或无改变。
胰腺癌@EUS在患者的CT扫描未能显示出病灶或血管/淋巴结受侵无法确定时特别有指示意义。
（二）三房心 三房心是由于肺静脉共同腔异常进入左心房所致，可导致肺静脉回流梗阻及不同程度的左心室流入道梗阻。二维超声心动图及多普勒超声心动图可清晰显示肺静脉解剖及血流正常，肺静脉回流至副房并通过其与真左房间隔膜的狭窄开口进入真左房。
肺结核@结果 传染源的基因型 ### HIV 检查 检查 结果 检查 推荐所有的结核患者在诊断的 2 个月内行 HIV 检测。
在宫内，肺动脉瓣狭窄使胎儿右心室的心肌肥厚,右心室排血 量仍可维持正常，对胎儿循环无多大影响；如果狭窄很重,右心室排 血量大减,腔静脉血回右心房后大多通过卵圆孔或房间隔缺损流人 左心房、左心室,则右心室发育偏小。 【辅助检査】 X线检査 轻中度狭窄时心脏大小正常； 重度狭窄时如心功能尚可,心脏仅轻度增大;如有 心力衰竭，心脏则明显增大,主要为右心室和右心 房扩大。
食物中毒@粪便血清学检测和毒素检测可帮助诊断产志贺毒素的细菌类型以及产生的毒素类型。
多发性骨髓瘤@结果 ≥3.5 g/dL ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 磁共振成像 检查 结果 检查 比骨骼检查更灵敏。
[辅助检査】® 食管钡餐造影 可对食管的形态、运动状况、钡剂的反流和食管与胃连接部的组织结构作出判断,并能观察到是否存在食管裂孔疝等先天性疾患，以及严重病例的食管黏膜炎症的溃疡、狭窄等改变。 【诊断】 GER临床表现复杂且缺乏特异性，仅凭临床症状有时难以与其他引起呕吐的疾病相鉴别，即使是GER也难以区分是生理性或病理性。
表5-13 新生儿败血症的临床表现发生率* *样本：455例，4个中心 由于新生儿败血症临床表现具有非特异性的性质，因此对新生儿在出现任何非特异疾病征象时，特别在有多系统受累征象或有心血管-呼吸系统的多种征象时应考虑此病。 （一）血培养 多部位采血与多次血培养有助于提高细菌培养的阳性率；应用特异性抗生素中和血培养瓶贮血增敏，也能有效提高阳性率。
骨性关节炎@结果 阴性 ### 抗瓜氨酸多肽抗体 检查 结果 检查 当临床不能除外类风湿性关节炎或患者可能同时患有类风湿性关节炎和骨性关节炎时，应进行该检查以明确。
骨性关节炎@X线片：软骨钙质沉着病；血色病的第二、第三掌骨头可发生钩状骨赘。
早产@检查 针对亚硝酸盐、白细胞及蛋白质的尿液检测。
外周血的异常变化不能作为白血病的诊断依据，当临床怀疑白血病时，需及时作骨髓穿刺涂片以明确诊断。诊断ALL的主要依据是骨髓有核细胞中原始和幼稚淋巴细胞总和＞30%，此时正常的红系、巨核细胞系、粒系常明显受抑甚至消失。
登革热@由于脱水，红细胞压积在登革热患者中可上升约10％。登革热@ 肝功能检查通常是升高的，特别是丙氨酸和天门冬氨酸氨基转移酶。
慢性髓性白血病@常见B症状（例如：发热、盗汗、体重减轻） 检查 外周血涂片：淋巴细胞母细胞。慢性髓性白血病@ 骨髓检查及流式细胞术显示末端脱氧核苷酸转移酶阳性 (TdT+) 的不成熟B淋巴母细胞。
心肌炎@## 诊断步骤 确诊心肌炎的诊断标准为心内膜心肌活检。
某些病毒性脑膜炎患者脑电图也可正常。 脑脊液检査 外观清亮压力正常或增加。
肝癌@## 监测 初次超声筛查时， 病灶小于 1 cm 的患者通常需要每 3-4 个月进行进一步超声检查。肝癌@如果 1-2 年后病灶没有增大，患者可进行常规监测（每 6 个月超声检查一次）。
妊娠期高血压@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 尿液分析 检查 结果 检查 由于患者子痫前期风险增加，推荐每次产检时行尿试纸检测。
早产@通过阴道窥器检查，我们可以观察到流出的羊水池。
早产@结果 阴道分泌液pH值＞6.5 ### 阴道分泌液显微镜检 检查 结果 检查 未足月胎膜早破 (PPROM)通常是临床诊断。早产@阴道分泌液干燥后进行检查。
慢性胰腺炎@EUS可以通过影像学特征以及细针穿刺针吸活检获取组织病理等方法来区分慢性胰腺炎和胰管内肿瘤，然而EUS也存在缺点。
非ST段抬高型心肌梗死@需要重点指出的是，单纯的心电图异常和心脏生物标志物增高并不能确诊 NSTEMI。
小儿哮喘@ 哮喘患者中全血细胞计数可显示嗜酸粒细胞比例（4%或更高）。
急性胰腺炎@结果 可能显示肺不张和胸腔积液（尤其是左侧） ### 经腹超声 检查 结果 检查 怀疑病因在胆道时的首选检查手段。
食物中毒@ * 如果粪便标本显示 WBC 或血液呈阳性，或患者已发热或存在相关症状超过 3 天，则必须对存在肉眼可见血便的患者进行肠道病原体（例如沙门氏菌、志贺氏菌和弯曲菌病原体）的细菌培养。
膀胱癌@结果 在多达 90% 的原位癌或高分级肿瘤患者中呈阳性；在小于 33% 的低分级移行细胞癌患者中呈阳性。 膀胱癌@### 肾脏和膀胱超声 结果 检查 超声的优势在于无放射性暴露，但较之 CT 尿路造影或静脉肾盂造影，其提供的细节信息较少。
疟疾感染@### 实验室检查 光学显微镜 * 血液中检测到寄生虫很关键。
肝硬化@ 铁的检测 * 总铁、总铁结合力 (total iron binding capacity, TIBC)、转铁蛋白饱和度和铁蛋白诊断血色病：血色病初始筛查时，为了计算转铁蛋白饱和度（铁/TIBC），需要检测总铁、总铁结合力。
腹主动脉瘤@## 监测 在小动脉瘤患者中，超声检查 (USS)/CT 检测直径为 4.0 至 5.4 cm 的肾下/近肾的 AAA，应每 6 至 12 个月监测一次。
（四）血培养 如培养出的细菌与粪培养一致，对诊断NEC的病因有意义。 （五）腹腔液培养 手术时所取腹腔液作培养，阳性率高。
胆管癌@磁共振胰胆管造影（MRCP）的主要缺点是仅能进行诊断并无治疗作用。
这两种试验阳性反应也可见于枫糖尿病及胱氨酸血症，故并非为PKU特异性试验，需进一步作血苯丙氨酸测定才能确诊。 3.血苯丙氨酸测定 有两种方法：①Guthrie细菌抑制法，为半定量法，正常浓度小于120μmol/L（2mg/dl）；②苯丙氨酸荧光定量法，正常值同细菌抑制法。
非小细胞肺癌@ 这些特征是小细胞肺癌的常见特点。非小细胞肺癌@通过使用内镜超声可提高对周围小的病变（<2cm）的检出率。
另加O型即糖原合成酶缺乏共12型，其各型病因、受累组织、起病时间，及临床表现各不相同： GSD O型（aglycogenosis）糖原合成酶缺陷。饥饿时做肾上腺素或胰高血糖素试验无反应。
腹主动脉瘤@ 目前建议包括： * 建议所有年龄≥65 岁的男性，接受一次 AAA 超声筛查。
【病因】 （一）有热惊厥（感染性惊厥） 感染性惊厥多数伴有发热，但严重感染以及某些寄生虫脑病可以不伴发热。脑脊液及脑电图等检查异常帮助诊断，特别是脑脊液检查、病原学检测、免疫学及分子生物学检查帮助明确可能的病原。
肾前性AKI尿比重、渗透压增高，而尿沉渣和蛋白检査可为阴性或轻度异常;肾性AKI因原发病的不同,尿中可有不同程度的蛋白尿、红细胞、白细胞等。 血生化检査 应注意监测电解质浓度变化及血肌酐和尿素氮。
肥厚型心肌病@## 二级预防 所有的一级亲属应接受心脏超声及心电图，并密切随访。
成人哮喘@结果 增加 ### 痰嗜酸粒细胞检查 检查 结果 检查 随 Th2 炎症反应而增加。
甲状腺癌@复发或转移病灶可通过放射性I-131消除。甲状腺癌@ * 当甲状腺球蛋白升高，而放射性碘扫描为阴性时，PET/CT检查可用于寻找复发病灶。
心肌炎@结果 随心室扩张（例如心肌炎所致CHF中）而升高 ### 二维超声心动图 检查 结果 检查 每例疑似心肌炎患者都应进行此检查。
宫颈癌@最佳的支持性治疗关注于身体上、心理上、社会和精神方面的问题。 宫颈癌@### 妊娠：任何期别 查看全部   首选 –   多学科治疗＋35周时分娩 妊娠期巴氏涂片阳性或出现宫颈癌的急性表现不常见，但是对于临床医生意识到这一问题是非常重要的。
尘肺@在这些病例中，可通过常规胸部 X 线检查 (CXR) 检测此疾病。
癫痫持续状态@如果临床或脑电图癫痫发作复发，再次输注药效为 12-24 小时的麻醉药。
非ST段抬高型心肌梗死@就诊时心电图上 ST 段抬高的存在或缺失提示 ST 段抬高型 MI 或非 ST 段抬高型急性冠脉综合征 (non-ST-elevation acute coronary syndrome, NSTE- ACS)。
广泛性焦虑障碍@### 尿（药物）筛查 检查 结果 检查 在高度怀疑存在兴奋剂滥用的患者中应完善该检查，如存在酒精或其他药物滥用史，或身上有多处注射针眼。
肺结核@支气管镜检测可用于留取支气管灌洗液或经支气管镜活检，抽取胃液可用于不能提供足够痰样本的患者，例如儿童。
脑炎@结果 检测潜在的癌症 ### 磁共振波谱分析 检查 结果 检查 只用于专科研究中心。脑炎@可用于临床诊断为脑炎，但病因不明确的患者，或怀疑为脑炎，但无法与脑肿瘤进行鉴别的患者。
粪便常规与培养对非 IBD的肠道感染可起鉴别作用。
妊娠胆汁淤积@尿液分析尿蛋白为阴性。
（五）出生后发生的贫血 出生后不久发生的贫血主要是指各种失血性贫血，其中肝、脾破裂出血，肾上腺出血病情非常严重，需及时诊断和紧急处理。颅内出血行头颅B超或CT检查。
非ST段抬高型心肌梗死@ * 肝功能检查：如果考虑使用经肝脏代谢的药物，则需要检查肝功能。非ST段抬高型心肌梗死@ ### 风险分层 管理急性冠状动脉综合征需要对死亡或复发性心肌梗死进行持续的风险分层。
3.血清特异抗体检测 （1）血清抗CMV IgG：从阴性转为阳性表明原发性感染。 5.用分子杂交或聚合酶链反应法从受检材料中检出CMV-DNA特异片段，表明CMV感染（潜伏感染或活动性感染均可）。
脑电图检査 是癫痫患者的最重要检查,对于癫痫的诊断以及发作类型、综合征分型都至关重要。
垂体功能减退@当有垂体功能减退症的生化证据和视野缺损的临床证据时，应对垂体窝进行影像学检查。垂体功能减退@优选 MRI 检查，因为它比 CT 扫描分辨率高，能显示出直径小至 3 mm 的微腺瘤。
血友病甲、乙、丙的鉴别可用凝血酶原消耗试验和凝血活酶生成试验的纠正试验来鉴别。本病需注意与vWD相鉴别，后者因vWF质或量的异常引起血小板功能障碍，可借助于阿司匹林耐量试验、血小板对瑞斯托霉素的诱导无凝集反应及vWF因子抗原（vWF∶Ag）测定等鉴别。
真菌性脑膜炎@脑膜活检或立体定向颅内肿块病灶活检可以在合适的慢性脑膜炎病例中进行特定的病原体诊断。
（二）免疫荧光检查 多数患者免疫荧光检查阴性，偶可见IgM和/或C3在系膜区的沉积，但强度较弱，个别患者亦可见节段性毛细血管壁纤维蛋白原沉积。 （三）电镜检查 对TBMN的诊断至关重要。
脑炎@结果 脑炎患者在病程早期通常表现正常，但也可能出现许多明显的改变 ### 脑部 MRI 扫描 检查 结果 检查 怀疑脑炎时强烈推荐（最好是在开始时）此项检查，它具有十分重要的诊断意义。 脑炎@克雅二氏病：苍白球、丘脑和皮质（皮质带）可见 T2/FLAIR 高信号和/或 DWI 改变。
脑炎@结果 脑炎患者在病程早期通常表现正常，但也可能出现许多明显的改变 ### 脑部 MRI 扫描 检查 结果 检查 怀疑脑炎时强烈推荐（最好是在开始时）此项检查，它具有十分重要的诊断意义。 脑炎@副肿瘤边缘叶脑炎：内侧颞叶双侧受累，FLAIR 和 DWI 显示多灶性病变。
食物中毒@结果 在侵袭性或炎症性腹泻中，存在异位感染/呈阳性 ### 粪便培养 检查 结果 检查 如果粪便标本显示 WBC 或血液呈阳性，或患者已发热或存在持续症状超过 3 至 4 天，则必须对存在肉眼血便的患者进行肠道病原体（例如沙门氏菌、志贺氏菌和弯曲菌病原体）的细菌培养。
由于STR多态连锁分析不是直接检测基因突变，因此在应用中必须注意临床诊断的准确性，千万不能将非PAH基因突变的PKU当成PAH突变的病例来进行连锁分析。血Phe浓度监测在餐后2小时采血。
肝硬化@### 肝活检 肝活检仍是诊断肝硬化最为特异、敏感的检查方法。
幼年型皮肌炎@ （三）血清酶学检查 肌酸激酶（CK）、乳酸脱氢酶（LDH）及谷草转氨酶（AST）等明显升高，CK同工酶CK-MB增高。
前置胎盘@可以采用经阴道、经腹部或经会阴超声（在大多数情况下没有帮助，但如果可行，也是一种选择，且存在阴道出血和可能导致宫颈扩张的顾虑），但首选经阴道超声。
聚合酶链反应(PCR):应用PCR技术在结核性脑膜炎患儿脑脊液中扩增出结核分枝杆菌所特有DNA片段,能使脑脊液中极微量的结核分枝杆菌菌体DNA被准确地检测。 X线、CT或磁共振（MRI) 约85%的结核性脑膜炎患儿的胸片有结核病改变,其中90% 为活动性病变，呈粟粒性肺结核者占48%。
系统性红斑狼疮@ （四）尿常规 有尿蛋白、血尿及管型尿，肝肾功能测定可异常。
登革热@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 全血细胞计数 检查 结果 检查 在资源匮乏地区和富足地区，对有症状患者均应早期检测。
乳腺原位癌@结果 坏死和核级别高 ### 磁共振 检查 结果 检查 乳房密度，尤其是在年轻女性中，可导致乳腺 X 线检查效果差，因此需要超声波检查法或 MRI。 乳腺原位癌@MRI 对于级别高的 DCIS 似乎尤为有帮助，但仅建议用于高风险女性的筛查。
肾小球肾炎@结果 阳性或阴性 ### 抗中性粒细胞胞质抗体 (ANCA) 检查 结果 检查 阳性提示寡免疫复合物肾小球肾炎或抗肾小球基底膜病。
肾细胞癌@结果 正常，或摄取异常的部位，符合者转移 ### 活检 检查 结果 检查 组织学最常见的是透明细胞型 RCC。
麻疹感染@结果 阳性 ### 荧光抗体法或PCR技术检测抗原 检查 结果 检查 靶抗原检测。麻疹感染@需要大量人工；通常限于研究性实验室。
只具备内脏易位和支气管扩张者，称为不全性Kartagener综合征。胸片及支气管造影可协助诊断。
唇腭裂@## 筛查 ### 产前超声波扫描 在妊娠18周时可通过常规产前胎儿超声识别有无唇裂的存在。
真菌性脑膜炎@CSF细胞学检查可确定恶性细胞；类肉状瘤病中CSF的ACE水平升高。
胆盐可减低胃黏膜屏障对氢离子的通透性，并使胃窦部G细胞释放胃泌素，增加胃酸分泌，氢离子通过损伤的黏膜屏障并弥散进入胃黏膜引起炎症变化、血管扩张及炎性渗出增多，使慢性胃炎持续存在。 【X线钡餐检查】 X线钡餐检查对慢性胃炎的诊断无多大帮助。
金黄色葡萄球菌肺炎易合并脓气胸。可酌情行鼻咽部分泌物细菌培养、病毒分离和荧光抗体检测,血清特异性抗体检查有助于病原学诊断。
心肌炎@ * MRI引导的EMB：这是具有前景的新技术，似乎可显著提高EMB诊断心肌炎的敏感性。
急性咽喉炎@检查 病原体培养。
因此，对于任何一种临床表现提示遗传代谢病的婴儿，即使未出现代谢性酸中毒或高氨血症，都应该进行实验室检查，包括全血常规、尿常规分析、血气分析、血电解质、血糖、血氨及乳酸等检查。同时还需进行串联质谱和气相色谱质谱的氨基酸、有机酸及肉碱代谢等的检查。
食物中毒@ * 粪便抗原检测提高了对例如贾地鞭毛虫和隐孢子虫等疾病的诊断率。
非ST段抬高型心肌梗死@心脏超声也有助于评估缺血并发症和其他原因导致的胸痛（即肺栓塞、积液或急性瓣膜病理改变）。
前置胎盘@只要还存在明显的出血，就应进行持续的胎心电子监护；胎儿出现损伤（胎心描记异常）通常是重度出血的标志。
登革热@右侧卧位胸部透视可用于检测临床检测不到的早期胸腔积液。
表10-11 vWD各型特征 *RIPA瑞斯托霉素诱导的血小板聚集；**瑞斯托霉素辅因子活性 【实验室检查】 vWD部分患者可完全正常。 5.实验室分型检查 （1）vWF交叉免疫电泳，除1型外，其他类型可出现异常免疫沉淀图形。
@ 2.重症病例少数病例除了手足口病的临床表现外,病情迅速进展，伴有以下任一系统并发症的病例，为重症病例。 血生化检査部分病例可有轻度丙氨酸氨基转移酶(ALT)、天冬氨酸氨基转移酶(AST)、肌酸激酶同工酶（CK-MB)升高，病情危重者可有肌钙蛋白（cTnl)和血糖升高。
（四）凝血酶原时间和肝促凝血活酶试验 AHF时，凝血酶原时间（prothrombin time，PT）总是延长的。 （六）脑电图 早期α波减少或消失；轻度昏迷时出现4～7次/秒的θ波；深昏迷时则有δ波。
重症渗出性多形红斑@ 【诊断】 根据病史及典型表现诊断不难，为了进一步阐明病因和发病机制，可进行皮损处皮肤活体组织检查，作光镜电镜及免疫组织化学检测。
急性髓性白血病@结果 存在差异；恶性细胞 ### HLA 抗原分型 检查 结果 检查 进行该项检查以评估和匹配干细胞移植的合适捐赠者。
乙型肝炎@ 接受干扰素或聚乙二醇干扰素治疗的患者 * 患者治疗期间应每 4 周检查全血细胞计数和肝功能，每 12 周检测 TSH 和 HBV DNA，如果最初 HBeAg 阳性，每 24 周评估 HBeAg/抗 HBe。
HIV 感染@结果 可能正常，若合并有肾脏疾病时可以升高 ### 尿液分析 检查 结果 检查 在开始 ART 之前检测，并在治疗过程中监测。
胰腺癌@检查 断层扫描检查如CT或MRI能够除外胰腺占位，也可能提示胆管癌的胆管增厚。
心肌炎@研究显示，造影剂增强的心脏MRI可通过提供详细的组织特征，协助心肌炎诊断；但其实用性需要在更大规模的研究中进行验证。
急性髓性白血病@对于没有此类异常的患者，推荐进行常规 FBC 检查，以检测血细胞减少。
以肾病综合征为表现的急性肾炎:少数患儿以急性肾炎起病，但水肿和蛋白尿突出，伴低白蛋白血症和高胆固醇血症,临床表现似肾病综合征。 【实验室检査】 尿蛋白可在+ ~ +++之间，且与血尿的程度相平行,尿液显微镜下检查除多少不等的红细胞外，可有透明、颗粒或红细胞管型,疾病早期可见较多的白细胞和上皮细胞,并非感染。
急性髓性白血病@化疗前有必要通过超声心动图或多门电路探测扫描来评估心脏功能。
肝癌@### 超声 超声检查是首选的初始影像学检查， 被用于对高风险人群的肝癌筛查，例如已知有肝硬化或者有肝硬化高风险的人群。 肝癌@### 后续影像检查 如果 AFP 升高和/或超声异常显示一个或多个肝局灶性病变，依据美国肝脏疾病研究协会 (American Association for the Study of Liver Diseases) 的肝癌诊断标准应进行腹部 4 相多层螺旋 CT (MDCT) 或增强 MRI 检查， 以便确诊肝癌。
卵巢癌@腹腔穿刺大量放腹水是治疗方法之一，但是有导致感染和内脏损伤的风险。
（三）进一步检查 对呕吐原发病的位置和性质有初步判断后，应及时做进一步的检查，以明确诊断。对幽门肥厚性狭窄，可做腹部超声检查。
表10-11 vWD各型特征 *RIPA瑞斯托霉素诱导的血小板聚集；**瑞斯托霉素辅因子活性 【实验室检查】 vWD部分患者可完全正常。 1.出、凝血检查 血小板计数及形态正常，活化的部分凝血活酶时间（APTT）正常或延长，出血时间（Ivy法）延长，阿司匹林耐量试验阳性。
心肌炎@如果治疗无效，主动脉球囊反搏术可用作恢复期的过渡，或者心脏移植、安装左心室辅助装置前的过渡。
稳定型缺血性心脏疾病@检查 D-二聚体：临床可能性较低的患者中正常可以排除肺栓塞。 稳定型缺血性心脏疾病@心电图用于排除其他诊断。
食管癌@ 在一些国家，使用腹部超声代替 CT 来诊断肝或腹腔淋巴腺的转移。 食管癌@MRI可替代CT进行食管癌分期的检查。
溃疡性结肠炎@全血细胞计数可以显示白细胞增多、血小板增多和贫血。
依据眼底检查情况将小儿高血压分为4度：Ⅰ度：正常眼底；Ⅱ度：有局灶性小动脉收缩；Ⅲ度：有渗出伴有或无出血；Ⅳ度：视神经乳头水肿。 （一）血液检查 血常规、血小板计数。
白喉@结果 阳性 ### 白喉抗体 检查 结果 检查 如果白喉抗体水平很高，很少出现严重疾病。
结节型多动脉炎@尿常规有蛋白尿及管型尿。
（二）经导管封堵治疗 自1976年King和Mills首先用双伞形补片装置成功关闭继发性房间隔缺损以来，经导管介入性治疗房间隔缺损（ASD）得到迅速发展，封堵装置先后经历了Rashkind双面伞、Lock蚌壳、Sideris可调纽扣式补片等，1997年Amplatz K推出的Amplatzer蘑菇状封堵器成为当前广泛使用的封堵装置。
X线、CT或磁共振（MRI) 约85%的结核性脑膜炎患儿的胸片有结核病改变,其中90% 为活动性病变，呈粟粒性肺结核者占48%。 分流手术:若由于脑底脑膜粘连发生梗阻性脑积水时,经侧脑室引流等难以奏效，而脑脊液检查已恢复正常，为彻底解决颅高压问题,可考虑做侧脑室小脑延髓池分流术。
乳腺原位癌@一种可保乳的同样有效替代治疗是阴性边缘局部切除后乳房放射治疗。乳腺原位癌@ 对于单部位疾病，切除乳房还是保留乳房是由患者决定的。
现分述病毒性心肌炎各期主要症状、体征。 （二）胸部 X线检查 急性期可见心搏减弱、左心室延伸，心肌张力差时心影呈烧瓶形，或失去正常的弓形。
肥厚型心肌病@MRI还可评价心脏的舒张和收缩功能。
溶血性贫血@对于皮质类固醇治疗无效的患者，脾切除术可去除抗体生成的重要部位和主要的红细胞破坏部位。
胆囊炎@## 新兴疗法 ### 内镜下胆囊引流 在急性胆囊炎病例中，作为使患者充分恢复到能够进行胆囊切除术前的有效权宜措施，经皮引流似乎是非常好的措施。
血吸虫病@结果 常表现正常细胞性，正常色素性贫血；嗜酸粒细胞增多症，偶尔表现血小板减少症 ### 血培养 检查 结果 检查 在发热患者中常规作血培养。
肺结核@检查 痰真菌培养和血清真菌抗体阳性有助于真菌感染的诊断，结核分枝杆菌感染则呈现阴性结果。
胰腺癌@结果 可以显示出胰胆管受侵的详细信息 ### 超声内镜（EUS） 检查 结果 检查 当临床怀疑有胰腺癌但是CT上未发现占位时应当考虑使用。
类癌综合征@不适合切除或切除后有症状 – 第六 –   姑息性瘤体减灭术 严重肝脏肿大导致的症状很难处理。
非ST段抬高型心肌梗死@对冠状动脉旁路移植术而言，如果术后最初 48 小时内肌钙蛋白比正常基线水平增高 10 倍以上，且附加以下任一项，则认为是 NSTEMI： 新发病理性 Q 波或新发左束支传导阻滞；血管造影显示新的移植物或新的自体冠状动脉闭塞；或影像学检查显示新的存活心肌损失或新的局部室壁运动异常。
毛细胞白血病@ 毛细胞一般约占总白细胞 (WBC) 计数的≤20%。 毛细胞白血病@结果 存在毛细胞 ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 骨髓穿刺或活检 检查 结果 检查 10%~20% 的患者存在低增生的骨髓象。
（三）进一步检查 对呕吐原发病的位置和性质有初步判断后，应及时做进一步的检查，以明确诊断。对肠道炎症、感染、低位肠梗阻，可摄腹部X线平片。
2. X线检查 静脉肾盂造影可显示泌尿系统有无先天畸形（如重肾和多囊肾等）、肾盂积水及其程度。对＜5岁的第一次尿感应做排泄性膀胱尿道造影，以发现膀胱输尿管反流及后尿道瓣膜等尿感诱因。
病毒性脑膜炎@结果 可能降低 ### 头部 CT/MRI 扫描 检查 结果 检查 尽管在病毒性脑膜炎中不显著，脑部 CT 或 MRI 可能有助于排除脑脓肿。
有时需反复几次才有意义，有助于腹泻病的病因和病原学诊断。 （六）粪便还原糖检查 双糖消化吸收不良时，粪便还原糖呈阳性，pH值＜6. 0。
狂犬病@ * 使用PCR检测唾液中的狂犬病病毒RNA。
【治疗】 应进行根治手术切除无神经节细胞肠段和部分扩张结肠。先天性巨结肠许多并发症发生在生后 2个月内，故要特别重视此期间的治疗。
糖原：原始粒细胞为阴性,早幼粒细胞以后各阶段粒细胞为阳性;原始及幼稚淋巴细胞约半数为强阳性，余为阳性;原始及幼稚单核细胞多为阳性。 溶菌酶检査 血清中的溶菌酶主要来源于破碎的单核细胞和中性粒细胞，测定血清与尿液中溶菌酶的含量可以协助鉴别白血病的细胞类型。
肥厚型心肌病@### 危险分层 在确诊后，除非有禁忌证，患者均应接受危险分层，包括动态心电图（Holter 监测）和运动负荷心电图检查，以进一步确定猝死的风险。
肝硬化@磁共振（间接）或直接血管造影：肝静脉压力梯度正常（测量门脉压）。
胆管癌@内镜下逆行胰胆管造影术（ERCP）的使用不排斥磁共振胰胆管造影（MRCP）。
喉癌@ 然而，近期研究显示，胸片对喉癌的远处转移灶评估不敏感。 喉癌@全身PET/CT扫描得到了一些头颈肿瘤专家的普遍认可。
溃疡性结肠炎@结果 便培养和 _艰难梭状芽胞杆菌_ 毒素A和B阴性；可见白细胞和便钙卫蛋白升高 ### 全血计数 检查 结果 检查 简单、经济实惠和广泛应用。
胰腺癌@MRI与CT结果相仿，而且对无法接受静脉用造影剂的患者可能有效。
宫颈癌@结果 肿物 ### 静脉肾盂造影 (IVP) 检查 结果 检查 探查可能有肾脏系统梗阻；可提示分期。
广泛性焦虑障碍@结果 第一秒用力呼气量（FEV1）结果正常 ### ECG 检查 结果 检查 当患者心脏听诊异常、存在心血管症状或风险因素、心血管疾病强阳性家族史，或焦虑起病于35岁以后的，则需完善该检查。
非小细胞肺癌@ * 一个做了胸部x光片的患者如果出现新的异常需要进一步通过对比增强CT来观察。
宫颈癌@ 对于微小浸润癌，建议采用锥切术进行治疗。
（三）进一步检查 对呕吐原发病的位置和性质有初步判断后，应及时做进一步的检查，以明确诊断。对结肠疾病如先天性巨结肠，可做钡剂灌肠造影检查。
肛门癌@在一项纳入 41 名患者的系列研究中，PET 扫描检测出 91% 的未切除的原发病灶，而只进行 CT 检查的检出率为 59 %。
是目前治疗全身假丝酵母菌病的首选药物。用药期间，应每隔3 ~7天检査血、尿常规及肝、肾功能,血清肌酐 >221μmol/L(2. 5mg/dl)时用药应减量。
ST段抬高型心肌梗死@如果血运重建失败，或仍有疼痛或血液动力学不稳定，建议急诊行冠状动脉旁路移植术。
喉癌@首选 –   手术挽救治疗±术后再放疗±化疗 挽救性手术是可以且适合手术的复发性喉癌的标准治疗方案。
【临床表现】 弓形虫病在不同人群的表现差异较大。 2.间接免疫荧光试验 所测抗体是抗弓形虫IgG抗体，其临床意义与亚甲蓝染色试验相仿。
肛门癌@直到 20 世纪 70 年代末，肛管癌的常规治疗一直是腹会阴联合切除术 (abdominoperineal resection, APR)。
3.免疫病理 各脏器组织免疫病理学检测可见多种Ig、补体、抗原抗体复合物沉积病变区域或血管内外以及大量淋巴细胞的组织浸润。在以免疫复合物介导的疾病中，补体下降往往提示疾病活动，免疫复合物介导的肾炎尤其如此，如狼疮肾炎、血清病、链球菌感染后肾炎、冷球蛋白血症及部分与风湿性疾病相关的肾炎（如多动脉炎肾炎）。
卵巢癌@尽管支持行最大限度减瘤术的大部分数据都是回顾性的，但是目前的标准治疗方法仍为尽可能行完全减瘤术。 卵巢癌@有时减瘤术涉及肠管切除、膈肌切除以及脾切除。
肝硬化@每位新发腹水患者应该进行诊断性腹腔穿刺，检查腹水中的细胞计数和分类计数、白蛋白和总蛋白水平。
铅中毒@### 新出现的检查 长骨Ｘ线荧光检查可以直接检测骨中的铅，估计铅的长期暴露。
胰腺癌@ EUS 引导下细针穿刺 (FNA) 细胞学检查已经被证明是一种微创安全手术，且可很准确地诊断胰腺癌，敏感度为 85%-91%，特异度为 94%-98%。
肺结核@支气管镜可以明确诊断，病情严重时需要肺叶切除术。
口咽癌@由于检查时间短且普遍通用，CT扫描通常为检查首选。
膀胱输尿管反流和梗阻并存、异位输尿管开口、或伴有较大的输尿管旁憩室、或输尿管开口于膀胱憩室内时首先考虑手术。 抗反流的输尿管膀胱再吻合术（或称输尿管膀胱再植术）有多种，术式分为经膀胱外、经膀胱内和膀胱内外联合操作三大类。
毛细胞白血病@一般都会伴有中性粒细胞减少与单核细胞减少，但是 WBC 计数（毛细胞）增多只有 20% 的患者会出现。 毛细胞白血病@### 外周血涂片 检查 结果 检查 毛细胞可以在 95% 患者的外周血涂片中找到。
口咽癌@美国癌症联合委员会（AJCC） 推荐CT扫描 或MRI 头颈部的造影，以及全身麻醉下三联内镜检查可以明确分期。
（四）凝血酶原时间和肝促凝血活酶试验 AHF时，凝血酶原时间（prothrombin time，PT）总是延长的。 【治疗】 治疗目的是保持内环境的稳定，维持心、脑、肺、肾等重要脏器功能，争取足够时间为肝功能恢复创造条件或获得肝移植机会。
非ST段抬高型心肌梗死@ 适应证包括症状复发（难治性心绞痛），尽管予以充分药物治疗仍有缺血，高危（例如充血性心力衰竭、恶性室性心律失常），或无创检查的发现（显著左室功能不全、射血分数＜0.35、大范围前壁或多处灌注缺损）。非ST段抬高型心肌梗死@因此，超声心动图有助于对怀疑心肌梗死的患者进行早期分类。
药物治疗不能控制尿路感染或不能防止感染复发；有进行性肾瘢痕扩展或新瘢痕形成时要采用手术治疗。 抗反流的输尿管膀胱再吻合术（或称输尿管膀胱再植术）有多种，术式分为经膀胱外、经膀胱内和膀胱内外联合操作三大类。
登革热@儿童出现严重感染的倾向增加，应定期检测实验室指标如红细胞压积、血小板计数和尿量。
3.睾丸旁 睾丸旁横纹肌肉瘤占7%，占儿童阴囊肿瘤的12%，就诊时多为Ⅰ级，预后较其他部位要好，大多数属于胚胎型，以梭状细胞为主。如果以前作过阴囊活检，要行患侧阴囊切除，以免污染阴囊，同时也减少了髂腹股沟和主动脉旁淋巴结转移的机会。
膀胱癌@ 然而，良性前列腺增生 (BPH) 非常常见，因此这些体征和症状对临床鉴别诊断基本无帮助。 膀胱癌@检查 良性前列腺增生 (BPH) 患者的尿液细胞学检查结果正常，但在低分级膀胱癌中，尿细胞学检查结果通常也正常。
前置胎盘@### 边缘性前置胎盘和低置胎盘（足月） 在 35 孕周进行经阴道超声检查时，宫颈口与胎盘边缘的距离对决定分娩途径有价值。
白内障@新技术联合白内障手术，可用于同时治疗白内障和青光眼。白内障@这些技术和装置归类于“微创青光眼手术”或 MIGS。
上尿路感染者还应做泌尿系统B超检查，＜5岁患儿应做（尿感控制后2～3周）排泄性膀胱造影，以了解有无UVR或尿道瓣膜致尿流淤滞的尿感诱因。
溃疡性结肠炎@结果 大约有 70%的UC患者pANCA为阳性；大约有70% 的克罗恩病ASCA为阳性。
4.辅助检查 （1）妊娠期高血压应进行以下常规检查：①血常规；②尿常规；③肝功能、血脂；④肾功能、 尿酸；⑤凝血功能；⑥心电图；⑦胎心监测；⑧B型超声检查胎儿、胎盘、羊水。
癫痫持续状态@强烈建议拟诊为昏迷的患者进行脑电图检查。
慢性胰腺炎@ 胰岛细胞移植可以减少部分患者的胰岛素依赖。
慢性淋巴细胞白血病@参考当地专科医生治疗方案作为剂量指导。 慢性淋巴细胞白血病@附加 –   异基因造血干细胞移植 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 机能状态表现良好的患者同样应考虑进行异基因骨髓移植。
血吸虫病@结果 阴性 ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 血清学检测 检查 结果 检查 特异性的酶联免疫吸附测定试剂盒可以从CDC或商业实验室获得。
【治疗】 FNS对肾上腺皮质激素治疗反应差，常表现为对肾上腺皮质激素抵抗。 （六）唯一彻底治疗是行肾移植 通常于2岁后或体重达7kg时进行。
一、二尖瓣狭窄 【病理生理】 功能性二尖瓣狭窄将影响左房的肺静脉进入左心室，导致左心房、肺静脉及肺毛细血管压升高，继而导致充血的支气管静脉将压迫小支气管致气道阻力上升，由此导致呼吸困难、低氧血症及高碳酸血症。 【心导管检查】 在有肺水肿时，心导管检查可发现体循环氧饱和度轻度下降，高碳酸血症。
胆管癌@内镜下逆行胰胆管造影术（ERCP）同时具备诊断和治疗功能（如活组织检查和减压放置支架）。
【临床表现】 弓形虫病在不同人群的表现差异较大。 （二）血清学检查方法 1.亚甲蓝染色试验 在感染早期（10～14天）即开始阳性，第3～5周效价可达高峰，可维持数月和数年，而从母亲得来的抗体在生后3～6个月内消失。
肺结核@具体的处理可使用胸管（管状胸廓造口术）。
前列腺癌@ [ Prostate cancer: the Partin tables ](http://urology.jhu.edu/prostate/partin_tables.php) 中等风险或高风险疾病的患者，或者发现需要改变治疗方案(如，排除手术或添加雄激素剥夺治疗) 的前列腺外病灶时，需要进行该检查。 前列腺癌@结果 异常细胞 ### 尿液生物标志物 检查 结果 检查 很多研究证实，通过尿液检测前列腺癌，在技术上是可行的，但很少有标志物得到了多个大样本研究的验证。
【实验室检查】 （一）尿液检查 急性者最常见为蛋白尿和镜下血尿。尿沉渣瑞氏染色可检见嗜酸粒细胞，此对本症诊断有助；正常时尿中无嗜酸细胞，当其占尿白细胞中1%～5%，即有诊断意义，由药物引起之急性TIN患者中50%～90%为阳性。
急性阑尾炎@有证据显示，对于成人阑尾脓肿，相对于保守治疗，腹腔镜下阑尾切除术可能是一种可行的一线治疗选择；然而，目前尚不推荐这种方法。
肺结核@ 具体的处理可使用胸管（管状胸廓造口术）。
多发性骨髓瘤@ 如结果为阴性，但高度怀疑 MM，应进行 MRI 检查。
甲状腺癌@ * 术前超声检查是术前评估甲状腺乳头状癌淋巴结分期的有价值的手段。
胰腺癌@CA19-9在术前尤其有用，用以在已切除病例中发现肿瘤复发，以及在晚期病例中评估治疗反应。
急性髓性白血病@### 骨髓移植受者以及接受化疗和/或放疗的患者 由于继发恶性肿瘤风险的升高，包括 AML，因此如果怀疑 AML，则建议定期监测 FBC 和外周血涂片以及进行早期骨髓检查。
稳定型缺血性心脏疾病@此外，运动负荷心电图在女性敏感性较差，因此此类患者应考虑其他负荷显像。
急性阑尾炎@超声和 CT 扫描可显示脓肿。
肾细胞癌@在过去被证实可改善晚期 RCC预后的减瘤性肾切除（在转移性疾病的情况下手术切除原发性肿瘤）的作用在分子治疗的时代有待探讨。
骨性关节炎@在脊椎骨性关节炎伴有神经功能损伤时应考虑进行核磁检查，用以明确和评估椎管狭窄或神经根受压的范围与严重程度。
高血压急症@患者未服用过任何抗高血压药物。高血压急症@实验室检查显示肌钙蛋白水平明显升高，提示心梗。
消化性溃疡病@检查 胸部X线检查可显示肺炎或渗出。
前置胎盘@建议请经验丰富的、能进行剖宫产手术并处理其并发症（例如剖宫产子宫切除术）的医生会诊。
【辅助检査】 实验室检査 泌尿道感染时尿常规检査有脓尿,尿细菌培养阳性。 放射性核素检査 放射性核素膀胱显像:分直接测定法和间接测定法,用于测定膀胱输尿管反流。
高血压急症@ 如疑似缺血性卒中或颅内出血（例如，局部神经功能缺陷），应立即行头部 CT 平扫 (NCCT) 和/或核磁共振成像，如何检查取决于是否有相应设备。高血压急症@ 。
甲状腺癌@ 淋巴瘤可通过流式细胞计数以及核异型来鉴别。
病毒性脑膜炎@印度墨汁染色法或隐球菌抗原通常为阳性。
慢性胰腺炎@胰体尾切除术治疗效果好， 然而目前尚无相关的随机对照临床试验报道。
心肌病@ 如确定系心动过速诱导的心肌病，应予以抗心律失常药物治疗。 心肌病@ 6.心脏移植 儿童心脏移植近年已增加，且改善了严重心肌病患儿的存活率。
自身免疫性肝炎@胆汁淤积性疾病（罕见）和重叠综合征的水平更高。 自身免疫性肝炎@结果 轻度至中度升高 ### 碱性磷酸酶 检查 结果 检查 仅有 21% 的患者的碱性磷酸酶水平超过正常值的 2 倍，所有典型疾病患者的碱性磷酸酶水平都不会超过正常值的 4 倍。
脑炎@检查 CT 和 MRI 能清楚地显示急性颅内出血。
小儿哮喘@ 然而，FeNO水平受多种因素影响，例如种族、吸烟和特应性。
乳腺原位癌@应考虑行前哨淋巴结活检，Van Nuys评分10~12分患者适合行淋巴结清扫术。 乳腺原位癌@### 年龄>70岁女性：乳腺导管原位癌 查看全部   首选 –   保乳手术+放疗70岁女性：乳腺导管原位癌]> 在治疗年龄＞70岁的乳腺导管原位癌的女性患者方面，目前缺乏强大的数据支持。
肛门癌@附加 –   综合治疗 (CMT) 前预先进行结肠造口术 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 大便失禁或肛瘘患者可能需要进行结肠造口术预处理。
急性淋巴细胞白血病@ 诱导、巩固及维持治疗需要多药联合的大剂量化疗，部分筛选出的患者可以考虑进行早期干细胞移植。急性淋巴细胞白血病@ 尽管采用积极的治疗方案，成人急性淋巴细胞白血病的治愈率不到30%。
非ST段抬高型心肌梗死@ 可根据72 h检测的肌钙蛋白水平估测梗死面积大小。
﻿肾细胞癌@## 治疗步骤 在过去，RCC 主要采用手术治疗（其他治疗选项很少，因为恶性肿瘤相对抗化疗和放疗）。 肾细胞癌@主要影响血管内皮生长因子 (VEGF) 通路的靶向系统性治疗自 2005 年出现后彻底改变了转移性 RCC 的治疗，而且这一前景持续改善，因为这些药物在新辅助和辅助治疗情况下得到快速发展。
狂犬病@检查 PCR检测脑脊液HSV的灵敏度大于95%。
【治疗】 （一）外科治疗 对于绝大多数房间隔缺损患儿，即是症状很轻甚至无症状，仍然需要选择性外科治疗。
病毒性脑膜炎@胸部 X 射线可能异常。
胰腺癌@### 有创影像学检查 内镜下超声（EUS）在检出小肿瘤（小至2-3mm），以及主要血管结构受侵（尽管在肠系膜上动脉显像方面准确度较低）和胰腺囊性肿瘤特征方面敏感性较高。
肺结核@中和后将抽取物送检行结核菌培养。
白内障@### 飞秒激光辅助白内障手术 (FLACS) 飞秒激光现在用于白内障手术过程中，是一个快速发展变化的领域。白内障@ 已经创建了大型的白内障手术调查网络，如欧洲白内障与屈光手术质量调查报告 (European Registry of Quality Outcomes for Cataract and Refractive Surgery, EUREQUO)，来更好地了解 FLACS 的优点和缺点。
唇腭裂@2 至 5 岁 – 附加 –   二次发音手术 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 如果经发音和语言治疗后，鼻音发音仍无改善，评估腭咽功能障碍后进行二次发音手术是必要的。
痛风@结果 WCC 计数 ＞2.0 x 10^9/L（2000/mm^3 或 2000/μL；平均值 20,000/mm^3 或 20,000/μL）；旋光下强负性双折光针形晶体 ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 尿酸水平 检查 结果 检查 应在发作消退至少 2 周时测定，因为在发作期间可能假性低或正常。
（二）血清学检查 可用ELISA检测患儿血清中的特异性IgM和IgG抗体。新生儿血清特异性IgM阳性可诊断为先天性风疹，IgG抗体阳性表示有免疫力。
非小细胞肺癌@原位癌是一种侵袭前病变，直径可达30毫米，通常在CT上表现为纯粹的毛玻璃结节。
感染性心内膜炎@ 【实验室检查】 （一）血培养 血细菌培养阳性是确诊感染性心内膜炎的重要依据，凡原因未明的发热、体温持续在1周以上，且原有心脏病者，均应积极反复多次进行血培养，以提高阳性率，若血培养阳性，尚应做药物敏感试验。 感染性心内膜炎@ （四）其他 血常规可见进行性贫血，多为正细胞性贫血，白细胞计数增高和中性粒细胞升高，血沉快，C反应蛋白阳性，血清球蛋白常常增多，免疫球蛋白升高，循环免疫复合物及类风湿因子阳性，尿常规有红细胞，发热期可出现蛋白尿。
百日咳@当前可用的血清学检查可检测由感染或疫苗接种产生的抗体。
膀胱癌@结果 可能看到膀胱肿瘤和/或上尿路梗阻 ### CT 尿路造影 检查 结果 检查 CT 尿路造影可在排泄期通过造影进行尿路成像，能够清晰地显示泌尿道，此检查的优点是能更好地对肾实质、腹部和骨盆软组织（包括淋巴结）进行成像。膀胱癌@ 结果 可看到膀胱肿瘤、上尿路肿瘤和/或梗阻 ### 膀胱镜检查 检查 结果 检查 低分级肿瘤呈乳头状，且容易通过肉眼看到，而高分级肿瘤往往扁平且难以看到。
骨性关节炎@结果 正常 ### 血清学红细胞沉降率 检查 结果 检查 骨性关节炎是临床诊断，但是如果炎症性关节炎是可能的鉴别诊断（例如，出现膝关节渗液的老年患者），则应检查炎症标志物。
维生素A缺乏可使小儿的免疫力低下，容易反复出现感染；容易有精神障碍，甚至出现脑积水。 【实验室检查】 （一）视觉暗适应功能测定 维生素A缺乏症患者的暗适应能力比正常人差，但是其他因素也可引起暗适应能力降低，如视神经萎缩、色素性视网膜炎、睡眠不足等。
【影像学检査】 影像学检查的目的在于:①检査泌尿系有无发育畸形；②了解慢性肾损害或肾瘢痕发生和进展情况;③辅助上尿路感染的诊断。常用的影像学检査有B型超声检査、排泄性膀胱尿路造影（检查膀胱输尿管反流）99mTc-DMSA肾皮质显像（检査肾瘢痕形成及检测分肾功能）、核素肾动态显像等。
进行尿有机酸分析、血清肉碱谱分析以及特异性酶的分析对于脂肪酸氧化酶缺陷的确诊十分必要。
典型IDA的诊断并不困难，但轻型病例和无贫血缺铁状态的诊断，须进行血清铁、铁结合力、骨髓细胞外铁染色检查及红细胞内游离原卟啉的测定方能作出明确诊断。
二、肺动脉吊带 肺动脉吊带亦称左肺动脉异常，由Glaevecke和Doehle 1897年首次报道近50%患儿伴发动脉导管未闭和左上腔静脉残存。超声心动图可发现左肺动脉异常起源。
胰腺癌@选择性应用ERCP和/或MRCP（以及偶尔使用MRA）能够准确确定肿瘤大小、组织浸润，以及转移灶。
脑炎@结果 可检测肠道病毒 ### IgG 和 IgM 抗体（血液） 检查 结果 检查 怀疑病毒性脑炎时应进行该项检测。
血清补体测定 微小病变型肾病综合征或单纯性肾病综合征患儿血清补体水平正常，肾炎性 肾病综合征患儿补体水平可下降。
放射性核素扫描:主要适应于急症消化道出血的定位诊断和慢性间歇性消化道出血部位的探测。
其他 血培养:对所有疑似化脓性脑膜炎的病例均应做血培养’以帮助寻找致病菌。 血清降钙素原:可能是鉴别无菌性脑膜炎和细菌性脑膜炎的特异和敏感的检测指标之一，血清降钙素原>0. 5ng/ml提示细菌感染。
小儿多由于免疫系统尚未成熟，往往成为慢性乙肝和慢性HBV携带者。 （二）乙肝血清标记物检测 其结果与临床意义见表5-5。
痛风@超声和双能计算机断层扫描可能有助于诊断，但是影像学检查对临床诊断的潜在益处还需要进一步的研究。
前置胎盘@结果 如果存在弥漫性血管内凝血 (DIC)，则为异常：INR/PTT 和纤维蛋白原降解产物含量升高；纤维蛋白原含量降低 ### Kleihauer-Betke 试验 检查 结果 检查 如果孕妇为Rh阴性血型，应申请此项检查。
肾细胞癌@ 随诊患者可每年行胸部/腹部检查，复发危险较高的患者需增加检查的频率。 肾细胞癌@较早版本的加拿大肾癌论坛共识建议， T1期的患者应在手术后的 24 个月内进行 CT、MRI 或超声检查，并在前 3 到 6 年每年进行胸部 X 线检查。
甲状腺癌@### 其他表现 有时可在颈部超声、PET、CT等检查中意外发现甲状腺恶性结节，也可发生于多发性结节性甲状腺肿。
自身抗体： 类风湿因子（RF):RF阳性提示严重关节病变。 诊断依据JIA的诊断主要依靠临床表现,采用排除诊断法。
消化性溃疡病@胸部X线检查可显示正常，或者显示水壶型增大的心影。
急性淋巴细胞白血病@如果有相关症状，应进行脑部或鼻窦的CT检查。
消化性溃疡病@那些不能或不愿进行内镜检查的患者应进行消化道钡餐检查，但是消化道钡餐不常规推荐。
有学者应用PCR和PCR内切酶法检测SMA患者基因缺失情况，结果显示SMA-Ⅰ型和Ⅱ型可通过SMN基因第7、8外显子的检测进行确诊，方法简便可靠。 （二）血清CPK SMA-Ⅰ型正常，Ⅱ型偶见增高。
新生儿黄疸@结果 正常、升高或降低 ### 尿还原性物质 检查 结果 检查 出现在半乳糖血症中，如果新生儿正在接受含半乳糖制品的喂养。
【实验室检査】 外周血象 红细胞及血红蛋白均减少,大多为正细胞正血色素性贫血。 溶菌酶检査 血清中的溶菌酶主要来源于破碎的单核细胞和中性粒细胞，测定血清与尿液中溶菌酶的含量可以协助鉴别白血病的细胞类型。
胆囊炎@ ### 经皮胆囊造口术置管 如果保守治疗失败，且患者又不适宜行手术治疗（如，医学上不适合进行手术），应考虑行经皮胆囊造口术置管。
肛门癌@对于其他病例，建议进行切取活检。
胃癌@结果 判断原发肿瘤（T）和淋巴结（N）的临床分期 ### 腹/盆腔CT 检查 结果 检查 所有胃癌患者均应进行腹/盆腔CT检查。
脑炎@结果 可检测 _支原体_ 、结核病（抗酸染色）和真菌感染 ### 胸片 检查 结果 检查 作为发热性疾病检查的常规项目。脑炎@可以检测 _支原体_ 、 _军团菌_ 、副流感、结核病、球孢子菌、 _组织胞浆菌_ 、 _酵母菌病_ 、 _贝氏柯克斯体_ 或结节病。
3.睾丸旁 睾丸旁横纹肌肉瘤占7%，占儿童阴囊肿瘤的12%，就诊时多为Ⅰ级，预后较其他部位要好，大多数属于胚胎型，以梭状细胞为主。确诊后要行睾丸根治切除术。
卵巢癌@ 第二 –   再次行减瘤术 对于停药时间至少6个月的对铂类敏感的卵巢癌患者，应考虑再次行减瘤术。
急性淋巴细胞白血病@骨髓中原始细胞大于25%可明确急性淋巴细胞白血病（ALL）的诊断。急性淋巴细胞白血病@初诊时外周血涂片会出现白血病相关的淋巴母细胞。
ST段抬高型心肌梗死@3.3. 心脏磁成像的延迟增强显影提示冠状动脉分布区域内典型的内膜下或透壁梗死。
前置胎盘@如果 AFP 水平异常的患者被诊断为妊娠中期或妊娠晚期前置胎盘，则应高度怀疑侵袭性胎盘的可能性，并考虑进行超声扫描。
非小细胞肺癌@结果 CT检查的补充；进一步评价原发肿瘤的位置和侵犯程度；评估肺门和纵膈淋巴结及远处转移情况 ### 骨扫描 检查 结果 检查 当患者出现新的骨痛或碱性磷酸酶升高时，应安排骨扫描检查。
急性淋巴细胞白血病@另外，对于有白细胞瘀滞症状的患者，治疗开始前需进行白细胞去除术。急性淋巴细胞白血病@开始治疗后，应严密监测患者是否出现肿瘤溶解综合征。
乙型肝炎@结果 氨基转移酶 (ALT/AST)、碱性磷酸酶和胆红素升高；白蛋白水平低 ### 血常规 检查 结果 检查 低平均红细胞体积和低血红蛋白含量的患者可能存在与HBV相关性肝硬化所致的静脉曲张破裂出血。 乙型肝炎@结果 小细胞性贫血和/或血小板减少症 ### 基本生化 检查 结果 检查 乙肝肝硬化腹水患者由于容量超负荷及使用利尿剂，可以出现低钠血症。
放线菌病@ 【实验室检查】 （一）直接镜检 通过对放线菌病灶中排出的“硫磺颗粒”的直接镜检可初步作出判断。
幼年型皮肌炎@ （五）特殊检查 1. X线检查 骨关节周围有钙化，或弥漫性软组织及皮肤钙化。
肺结核@结果 白细胞增高；血红蛋白降低 ### 核酸扩增试验 (NAAT) 检查 结果 检查 DNA 或 RNA 扩增试验用于快速诊断。
前置胎盘@如超声发现胎盘后有低回声透明区，则提示出现胎盘植入异常的风险显著增加。
腹主动脉瘤@### 有症状但未破裂的 AAA 查看全部   首选 –   限期手术修复 如果主动脉-髂动脉解剖结构合适，可以为这些患者实施腔内 AAA 修复术 (EVAR)。
病毒性脑膜炎@CSF 白血球计数可能降低。
【诊断】 根据患者有典型的胰腺炎病史，以及影像学上有慢性征象，慢性胰腺炎很容易诊断。 3.胰腺功能测试 如核素脂肪试验、CCK-促胰液素、BT-PABA试验等。
非ST段抬高型心肌梗死@ 适应证包括症状复发（难治性心绞痛），尽管予以充分药物治疗仍有缺血，高危（例如充血性心力衰竭、恶性室性心律失常），或无创检查的发现（显著左室功能不全、射血分数＜0.35、大范围前壁或多处灌注缺损）。非ST段抬高型心肌梗死@心脏超声可以在心电图变化出现之前证明有缺血性改变。
慢性胰腺炎@ 此外，仅 32% 进行内窥镜下引流的患者可以获得完全或部分疼痛缓解，该比例与假定性胰胆管疼痛的干预治疗 或内科治疗 中的安慰剂有效率极其相似。
血吸虫病@检查 姬姆萨染色厚、薄血涂片显示含有血细胞寄生虫。
病毒性脑膜炎@CSF 一般显示嗜中性白血球粒细胞增多。
有些病儿直到尸检时才发现其为化脑。常用的方法有： 1.对流免疫电泳（CIE） 此法系以已知抗体（特定的抗血清）检测脑脊液中的抗原如可溶性荚膜多糖，特异性高，1小时内即能获得结果，常用做流脑快速诊断，也用以检查嗜血流感杆菌、肺炎链球菌等，阳性率可达70%～80%。
前列腺癌@术后辅助放疗可以显著降低PSA复发风险以及肿瘤复发风险。前列腺癌@ * 在某些特定的患者中（小体积肿瘤，并且未与盆壁肌肉或者骨骼固定），可考虑选择根治性前列腺切除术联合盆腔淋巴结清扫术。
皮肤鳞状细胞癌@对于有转移风险的患者，全血细胞计数和不同的肝功能试验以及胸部X线可以用来早期诊断局部或者远处转移。
小细胞肺癌@有相关症状但是胸部 X 线检查结果正常的患者，尤其是吸烟者，也应进行胸部 CT 检查。
成人哮喘@结果 正常或嗜酸粒细胞和/或中性粒细胞升高 ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 支气管激发试验 检查 结果 检查 如果肺量测定和 PEFR 未提示可逆性和可变性气道阻塞，应考虑进行支气管激发试验。
非小细胞肺癌@ ### 辅助检查 全血细胞计数，凝血试验，血液生化检查，包括碱性磷酸酶在内的肝功能试验应在所有患者治疗开始前进行，并检测是否存在副肿瘤综合征，如恶性肿瘤，肿瘤相关性贫血，继发于ADH分泌不当的高血钙症，以及少见的异位ACTH分泌综合征（皮质醇增多症，导致高血糖和低血钾）。
胰腺癌@ * 凝血功能和FBC：维生素K依赖性凝血因子异常会导致凝血时间（PT）延长。
脊膜膨出与脊髓脊膜膨出的诊断是依据患儿出生后即发现背部中线有膨胀性的包块，并随着年龄增长而扩大，以及相应的神经损害症状。CT及MRI扫描可发现脊髓、脊神经及脊膜的膨出情况，以及局部粘连等病变。
单心室@通常需在生后6个月至1岁内再次进行心导管造影检查以判定前期处理的效果并确定进一步外科手术纠治的指征。
早产@ * 胎儿超声可以较为准确地评估胎龄，并且能在早孕期发现胎儿的异常。早产@ * 抗生素治疗：进行异常阴道菌群的筛查可以发现风险增高的女性，尤其是那些在早孕期发现细菌性阴道病的女性。
慢性胰腺炎@推荐的胰腺癌筛查和监测手段包括内镜超声或MRI/磁共振胰胆管造影。
因此凡超声发现的肾积水都应行VCUG，以排除反流。
皮肤鳞状细胞癌@越早发现越小的肿瘤能减少变形畸形发生的几率，并且Mohs手术医生经过重建技术的训练以达到最佳的美观效果。
7.黏多糖病Ⅶ型 临床表现同黏多糖病I-H型，但个体轻重程度不一，变异较大，轻者可无智能落后，本型为常染色体隐性遗传性疾病，因β-葡萄糖醛酸酶缺乏，导致4/6硫酸软骨素在体内沉积。 3.醋酸纤维薄膜电泳 可以区分尿中排出黏多糖的种类，并进行分型。
高血压急症@初步检查显示缺血或梗死，应考虑后续神经成像检查（如 CT血管造影、磁共振血管造影、颈椎多普勒检查）。
慢性肾病@肾脏超声提示双侧肾脏不对称，大小相差≥2.5cm，伴有单侧疾病；多普勒超声显示阻力指数上升，提示存在梗阻。
胰腺癌@结果 发现壶腹部占位；其他胰腺占位只有当胰管受侵时才可见 ### 磁共振胰胆管造影（MRCP） 检查 结果 检查 评价胆道的无创方法；发现壶腹部占位不如ERCP早。
胰腺癌@所有一开始即怀疑有胰腺癌的患者均应接受多期螺旋CT，扫描应在特定的胰腺设定下进行（即，三相薄层横断面成像，和在静脉内注射对比剂的静脉期特定层面对比）。
头颅B超对颅脑中心部位病变分辨率高，且可床边进行，因此成为PVH-IVH的特异性诊断手段，应为首选。美国神经学会推荐胎龄≤30周的早产儿出生时应常规行头超检査直至7 ~ 14天;如有可能，经后龄36 ~ 40周复查。
【锌缺乏的评价】 评价体内锌的营养状况仍较困难。 （五）碱性磷酸酶活性 因锌参与碱性磷酸酶的活性中心的形成，故血浆碱性磷酸酶活性有助于反映锌营养状况，缺锌时碱性磷酸酶的活性下降。
自身免疫性肝炎@50-kDa 胞质蛋白是靶抗原。 自身免疫性肝炎@结果 1 型自身免疫性肝炎的患者呈阳性 ### p-ANCA（核周抗中性粒细胞胞质抗体） 检查 结果 检查 检测结果异常常见于溃疡性结肠炎和原发性硬化性胆管炎，有时可见于韦格纳肉芽肿和显微镜下多动脉炎。
胆囊炎@对症状性胆囊炎患者行术前胆囊超声检查，如发现胆囊壁增厚 (≥3 mm) 和结石，对于腹腔镜外科医生来说，很可能提示难以进行腹腔镜胆囊切除术，需要改为开腹胆囊切除术。
7.放射免疫法或ELISA法 直接测定膜蛋白含量，此法比电泳法更敏感。 HS须与其他有球形红细胞的溶血性贫血病症鉴别。
胆囊炎@择期胆囊切除术可在 6 至 8 周内进行。
疟疾感染@吉姆萨染色血涂片检查是目前主要的诊断方式。
6.肾小球性血尿特点 肾小球性血尿为全程血尿，无血凝块；可有肾区钝痛；常合并蛋白尿及管型，特别是有红细胞管型更说明血尿来自肾实质；尿沉渣红细胞形态及容积分布曲线检查符合肾小球血尿。 （四）其他肾性血尿相关化验 血尿伴蛋白尿要进一步测定24小时尿蛋白定量，当尿蛋白＞1g/24h多明确有肾实质病变；ASO、血补体C3及乙型肝炎相关抗原测定可鉴别肾炎性质；BUN、Cr及Ccr等指标可判断肾功能受损程度。
急性链球菌感染后肾炎的发病机制见图12-1。免疫荧光检查在急性期可见弥漫一致性纤细或粗颗粒状的IgG、C3和备解素沉积，主要分布于肾小球毛细血管袢和系膜区，也可见到IgM和IgA沉积。
乳腺原位癌@如 DCIS 级别高且根据影像学检查范围＞2.5 cm，推荐行前哨淋巴结活检。 乳腺原位癌@### 激素受体检测 通过对固定的肿瘤组织进行免疫组化染色，检测雌激素和孕激素受体的状态。
骨性关节炎@典型的类风湿性关节炎的损伤变化可在X线片、磁共振成像或超声检查中观察到。
乳腺原位癌@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 乳腺X线检查 检查 结果 检查 乳腺X线检查发现局灶性或弥漫性的簇状钙化以及无软组织异常提示乳腺导管原位癌。
早产@结果 宫颈长度＜2 cm有临床意义 ### 宫颈阴道拭子检测胎儿纤连蛋白 检查 结果 检查 所有妊娠24周至35周、出现宫缩且尚未进展至临产（宫颈扩张＜3 cm）的孕妇，均应考虑取宫颈阴道拭子检测胎儿纤连蛋白。
幼年型皮肌炎@ （二）急性期反应物 血沉增快，α2和γ球蛋白增高，CRP阳性，但变化较轻微。
三尖瓣闭锁@改良的Blalock-Taussig分流术避免了Waterston分流术（升主动脉-右肺动脉吻合）或Potts分流术（降主动脉-左肺动脉吻合）术后肺血流量过多、肺动脉高压、心力衰竭、肺动脉扭曲等并发症。
早产@### 初始评估 初始评估的步骤包括对胎儿进行无应激状态下的胎心监护，分娩力描记法可以追踪宫缩频率。早产@每 10 分钟发生不止一次的宫缩具有显著意义，此情况下更有可能发生早产。
狂犬病@结果 通过DFA检测到狂犬病毒抗原；检测到狂犬病病毒RNA ### 脑脊液细胞学检查 检查 结果 检查 60%的患者在第一周和85%的患者在第二周可检出 结果 轻度脑脊液淋巴细胞增多 ### 脑脊液生化 检查 结果 检查 脑脊液蛋白质水平可轻度升高（＞0.5 g / dL（50 mg / dL））、糖浓度降低或正常。
4.治疗 原发孔房间隔缺损外科手术治疗死亡率较低，效果较好。手术治疗的目的是关闭心房内交通，重建左侧房室瓣功能。
胆管癌@白细胞计数升高和影像学（CT，磁共振胰胆管造影（MRCP），内镜下逆行胰胆管造影术（ERCP））表明胆道梗阻。
多发性骨髓瘤@结果 高钙血症 ### 全血细胞计数 检查 结果 检查 正常红细胞性和正常色素性贫血，出现在 80% 的患者中。
肝硬化@肝移植后该并发症通常会得到缓解。
B族链球菌感染@ * 怀疑患有肺炎时，需要进行胸部 X 线摄影检查。
稳定型缺血性心脏疾病@ CCTA 也可用于既往检查结果正常但症状持续存在的 SIHD 患者、运动或药物负荷试验结果不确定的患者或无法承受灌注扫描或超声心动图负荷的患者。
皮肤鳞状细胞癌@第二 –   传统外科切除或Mohs手术 患者应密切随访，如果肿瘤反应不佳或者复发则应被切除。
肝硬化@结果 在α-1抗胰蛋白酶缺乏症时会减少 ### 血清蛋白电泳 检查 结果 检查 结果 α-1抗胰蛋白酶缺乏症时，α-1条带缺失 ### 腹部超声 检查 结果 检查 均可以通过腹部超声检查发现这些晚期肝硬化的体征。
肝癌@转氨酶、碱性磷酸酶和胆红素增高和白蛋白降低是因为慢性肝病和肝硬化。 肝癌@结果 可能为阳性 ### 甲胎蛋白 (AFP) 检查 结果 检查 在发现肝脏超声异常后常规检测。
肝硬化@不过晚期肝硬化患者和临床、实验室和/或影像学均有典型表现的肝硬化患者不需要进行肝活检，除非需要明确肝脏炎症程度。
HIV 感染@结果 阳性 ### 无创 HIV 检测 检查 结果 检查 常用于监测。
肝硬化@ 病毒血清学检查 * 慢性丙型肝炎病毒 (HCV) 感染需要检查HCV（确诊需检测HCV RNA）抗体。
口咽癌@结果 显示吞咽困难的严重程度及隐匿性误吸 ### HPV-16原位杂交，p16免疫组化，或活检标本PCR 检查 结果 检查 如果升高，通常表明感染以及预后较好。
类癌综合征@按照心力衰竭进行处理。类癌综合征@患者病情稳定时应考虑行心脏瓣膜手术。
慢性淋巴细胞白血病@结果 存在破碎、涂抹细胞；如果存在活动性溶血，则可见球形红细胞并呈多染色性 ### 血红蛋白 检查 结果 检查 贫血存在于 31% 的患者中。 慢性淋巴细胞白血病@结果 Hb＜110 g/L (＜11.0 g/dL) ### 血小板计数 检查 结果 检查 血小板减少存在于 16% 的患者中。
口咽癌@结果 一般正常，可能降低 ### 前白蛋白 检查 结果 检查 由于营养支持的体重下降及放疗或化疗期间的黏膜炎，建议作为治疗前基准。
肥厚型心肌病@患者可能存在继发于 LVH 的心脏扩大，或左心房增大，也可能胸部 X 线检查结果正常。
腹主动脉瘤@### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 血沉/C 反应蛋白 检查 结果 检查 提示炎症性 AAA。
宫颈癌@如果患者存在 IA2 期到 IB1 期癌症，并且希望保持生育能力，对于＜ 2 cm 肿瘤，则可以考虑使用根治性宫颈切除术联合淋巴结切除术，而不是根治性子宫切除术。宫颈癌@在回顾性报告中，该手术似乎与复发风险升高相关（但风险升高程度可接受）。
6.肾小球性血尿特点 肾小球性血尿为全程血尿，无血凝块；可有肾区钝痛；常合并蛋白尿及管型，特别是有红细胞管型更说明血尿来自肾实质；尿沉渣红细胞形态及容积分布曲线检查符合肾小球血尿。 （五）尿钙测定 当随意尿Ca/Cr＞0. 21时，则进一步测定24小时尿钙定量，当尿Ca＞4mg/（kg•d）则应疑为高钙尿症，应查2～3次才能确定。
睾丸癌@但是在起病6小时内，睾丸可以表现正常。睾丸癌@多普勒超声可以在起病6小时候后的绝大多数患者中发现直接的血流中断。
血吸虫病@如果血吸虫病是发热的唯一原因，那么厚、薄血涂片的结果应该是阴性的。
非小细胞肺癌@标准的对比增强CT包括颈部下段、胸部和上腹部，能够明确原发肿瘤部位并评估区域播散范围。
（十）血生化检查 对腹泻较重的患儿，应及时检查血pH、二氧化碳结合力、碳酸氢根、血钠、血钾、血氯及血渗透压，对于诊断及治疗均有重要意义。
类癌综合征@从第二年开始，如果肿瘤趋于稳定，每 6 个月再次分期扫描，并复查进行血液和尿 5-HIAA 检测。类癌综合征@生长抑素标记的核素扫描应该每年进行一次。
缺血性卒中@结果 可以排除心律失常或心肌缺血 ### 全血细胞计数 检查 结果 检查 用于发现某些急性卒中治疗和干预措施潜在禁忌证的疾病。 缺血性卒中@结果 可以排除贫血和血小板减少 ### 凝血酶原时间 (prothrombin time, PT) 和PTT（国际标准化比值） 检查 结果 检查 在开始使用溶栓剂、抗凝剂或抗血栓药之前需要排除凝血功能障碍疾病。
* 只要还存在明显的出血，就应进行持续的胎心电子监护；胎儿出现损伤（胎心描记异常）通常是重度出血的标志。
急性胰腺炎@病史及检查可提示急性胰腺炎，但必须符合以下 3 项标准中的 2 项才能确诊： * 临床病史（上腹痛） * 血清淀粉酶或脂肪酶升高（超出正常上限的 3 倍） * 影像学检查（CT、MRI、超声）结果与急性胰腺炎一致。
腹主动脉瘤@## 治疗步骤 动脉瘤破裂的患者需要紧急修复，有症状的主动脉瘤患者，无论直径大小均需要修复。
妊娠期高血压@结果 蛋白阴性或<1+ ### 全血细胞计数 检查 结果 检查 诊断时筛查子痫前期的基线检查。
疟疾感染@结果 在疟疾患者中通常阴性 ### 头部CT 检查 结果 检查 如果存在意识改变或癫痫发作，头颅CT有助于检测颅内病灶或颅内出血 结果 通常正常 ### 新兴检查 ### 查看全部   ### 环介导等温扩增 检查 结果 检查 新兴商业化分子检测技术 比显微镜或RDTs检测更敏感，寄生虫含量低时更可靠。
B族链球菌感染@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部 ### FBC 检查 结果 检查 白细胞计数通常升高，并以分叶核白细胞为主然而，也可能正常，尤其是在初期。
膀胱癌@经常难以看到原位癌。 膀胱癌@结果 直接观察膀胱肿瘤，并且使得能够进行病理诊断 ### 静脉尿路造影 检查 结果 检查 体积较小的膀胱肿瘤在静脉肾盂造影上通常不可见。
基底细胞癌@ 查看全部   首选 –   Mohs手术 副作用包括创口不吻合，过度瘢痕，以及感染。
非小细胞肺癌@自体荧光或窄带成像可以提高早期支气管病变的诊断并可用于初次支气管镜检或随访。
临床上呈慢性病情经过伴有急性发作的溶血性贫血，出现不同程度的黄疸以及脾大，血涂片见球形红细胞超过10%，红细胞渗透脆性和孵育后渗透脆性增加，具有阳性家族史，脾切除疗效佳，并排除其他原因引起的球形红细胞增多症者，可确诊本病。 HS须与其他有球形红细胞的溶血性贫血病症鉴别。
脑炎@结果 脑炎患者在病程早期通常表现正常，但也可能出现许多明显的改变 ### 脑部 MRI 扫描 检查 结果 检查 怀疑脑炎时强烈推荐（最好是在开始时）此项检查，它具有十分重要的诊断意义。 脑炎@脊髓灰质炎和柯萨奇：中脑和脊髓前角出现 T2 高信号。
慢性淋巴细胞白血病@ 通过血常规血细胞分类计数、显示破碎细胞的血涂片以及流式细胞术诊断。慢性淋巴细胞白血病@ 临床病程不等。
心肌炎@应监测血清钾。
川崎病@ 图9-38 超声心动图显示：左冠状动脉巨大动脉瘤（箭头所示） 缩写：Ao，主动脉 对于有心肌缺血及多个冠状动脉血管瘤的患者进行动脉造影是必要的，但必须在急性期和亚急性期完全恢复后才可进行。川崎病@最近，在少数患川崎病的青少年及青年进行的磁共振冠脉造影被证实可确诊冠脉瘤。
成人哮喘@结果 正常或过度通气 ### 全血细胞计数 检查 结果 检查 在初诊时就应进行胸片检查以排除其他疾病。
3.睾丸旁 睾丸旁横纹肌肉瘤占7%，占儿童阴囊肿瘤的12%，就诊时多为Ⅰ级，预后较其他部位要好，大多数属于胚胎型，以梭状细胞为主。 对经CT检查无腹膜后淋巴结转移和肿瘤又完全切除者，可不需做腹膜后淋巴结活检。
二、肺动脉瓣下狭窄 孤立性弥漫性肺动脉瓣下狭窄而肺动脉瓣正常极其罕见。这些表现的存在应怀疑肺动脉瓣下狭窄的存在，但明确诊断有赖于超声、心导管及心血管造影术。
其结果可导致高凝状态，并可发生血栓栓塞并发症，其中以肾静脉血栓形成最为临床重视。B超有时能检出，必要时肾静脉造影以确诊。
血吸虫病@结果 在急性血吸虫病时可有肺部小结节；减弱的外周血管征和增大的肺动脉阴影提示肺动脉高压 ### 胸部计算机断层扫描 检查 结果 检查 有呼吸系统症状患者评估的指征。
肾细胞癌@ 对于中度危险的患者，建议在出院后第 6 个月、第 2 和 5 年进行胸部和腹部 CT 检查；在第 1 、3 和 4 年以及以后每年进行 CXR 和超声检查。肾细胞癌@对于高危险的患者，建议在出院后第 6 个月进行胸部和腹部 CT 检查，然后每年一次，持续5年，之后每年交替行 CT 和 CXR检查。
非肾小球性血尿的诊断步骤 尿三杯试验:第一杯红细胞增多为前尿道出血;第三杯红细胞增多则为膀胱基底部、前列腺、后尿道或精囊出血;三杯均有出血，则为膀胱颈以上部位出血。
非小细胞肺癌@微创技术（如，电视胸腔镜手术）由于有较短的住院周期以及术后疼痛少而获得支持，但进入胸部通常通过胸廓切开术。
卵巢癌@如果手术探查发现晚期卵巢癌，必须行最大限度的减瘤术，以清除所有肿瘤组织。
细菌性脑膜炎@ 血液分析 * 血液培养：如果腰椎穿刺术无法进行时，应进行血培养。
肝癌@### 后续影像检查 如果 AFP 升高和/或超声异常显示一个或多个肝局灶性病变，依据美国肝脏疾病研究协会 (American Association for the Study of Liver Diseases) 的肝癌诊断标准应进行腹部 4 相多层螺旋 CT (MDCT) 或增强 MRI 检查， 以便确诊肝癌。 肝癌@应做胸部 CT 扫描排除肺转移。
乳腺原位癌@ 一些患者可能选择进行预防性双侧乳腺切除术。乳腺原位癌@ 治疗方式多样。
帕金森病@如果由于存在非典型特征或临床诊断不明确需要进行诊断试验，那么试验可包括 MRI。
念珠菌病@ 【实验室检查】 （一）真菌检查 对表皮病变的刮取物、抽吸液或活组织标本进行检查。
ST段抬高型心肌梗死@检测D-二聚体通常有用。ST段抬高型心肌梗死@D-二聚体阴性通常可以除外肺栓塞；如果阳性，应进一步检查以确诊肺栓塞。
稳定型缺血性心脏疾病@使用较新一代药物洗脱支架的研究提示，在左主干病变或三支血管病变患者中（存在复杂的解剖结构或弥漫性病变的情况除外），PCI 是一种合理的替代方式。
前列腺癌@结果 溶解性或再结晶病变 ### 盆腔CT扫描 检查 结果 检查 如果诊断为 T3/T4 或 T1/T2 疾病，并且依据 Partin 表，淋巴结受累的概率＞10%，则进行该检查。
食物中毒@结果 抗戊型肝炎 IgM 抗体阳性 ### 急腹症系列影像学检查 检查 结果 检查 简单、便宜且广泛可用。
非小细胞肺癌@治疗后，随访CT检查有时能够提示哪些患者入组了临床试验或哪里需要重点关注，如需要检查那些简单胸部X线无法发现的疾病早期复发。
妊娠胆汁淤积@### 重型（胆汁酸大于等于40µmol/L）+ 孕周大于等于37周 查看全部  首选 –   剖宫产或引产 考虑到胎死宫内的可能性并不总是与瘙痒程度或肝功能异常相关，对所有肝内胆汁淤积患者建议至足月分娩 。
产后抑郁症@结果 正常 ### 尿（药物）筛查 检查 结果 检查 阳性结果提示物质滥用并鉴别物质种类。
垂体功能减退@结果 皮质醇或生长激素对急性低血糖应激反应不足 ### 禁水和去氨加压素反应试验 检查 结果 检查 患者禁水 8 小时，或禁水至患者体重降低 5%。
甲状腺癌@### 未分化癌 查看全部   首选 –   姑息性手术+放化疗 尽可能行全甲状腺切除。
胰腺癌@EUS引导下活检或FNA，或胰腺导管刷检，或ERCP活检均优于超声或CT引导下经皮穿刺经腹膜入路活检。
血吸虫病@结果 正常，除了在免疫介导的肾小球肾炎或梗阻性尿路病 ### 腹部超声 检查 结果 检查 在膀胱和肾脏（ _埃及血吸虫_ ）或在门静脉和肝实质内（ _曼氏血吸虫_ 和 _日本血吸虫_ ）可以发现特征性的改变。
C反应蛋白对于鉴别颅内化脓性疾病（如脑脓肿）和非感染性疾病（如肿瘤）有一定的价值。
HIV 感染@如果存在结核病或肺炎的症状，应该进行 CXR 检查。
患者通常没有明显肌肉外受累表现，但大量研究证实高频性耳聋以及视网膜血管异常在FSHD人群中的发病率正逐渐上升，但常无临床意义。 2.肌电图 大多数患者临床受累的肌肉出现明显的多相低振幅短时相的动作单位电位。
HIV 感染@必须使用定量 HIV RNA PCR 诊断急性逆转录病毒综合征。
慢性胰腺炎@结果 可能升高 ### CT扫描 检查 结果 检查 与腹部超声相比，CT更贵且有辐射暴露，对慢性胰腺炎诊断的特异性相似，而敏感性可提高10%-20%。
五、幕上高度恶性胶质瘤 幕上高度恶性胶质瘤相当于Kernohan分类中的Ⅲ、Ⅳ级，属于恶性程度很高的一类肿瘤。因肿瘤恶性程度高，且呈浸润性生长，很难获得全切除，原则上应在不造成严重神经功能障碍前提下尽可能多的切除肿瘤。
喉癌@ ### 实验室检查 可触及颈部肿物需要做细针抽吸检查。喉癌@针吸细胞分析常可确诊鳞状细胞癌及其他恶性肿瘤。
卵巢癌@这是目前美国的做法，但有一些研究数据质疑对有卵巢癌病史的患者常规行CA125检测的临床益处。 卵巢癌@75%的亚临床疾病患者，经过再次开腹探查，可以被成功识别出复发。
【导管依赖性循环】 动脉导管未闭在许多先天性心脏病中具有重要作用。 （二）动脉导管支架 在实施手术困难的患儿，可植入自体扩张支架或球囊扩张支架以防止动脉导管关闭。
血培养应常规做需氧菌培养，厌氧培养阳性率极低，仅在疑有厌氧菌感染时考虑选做。
胆囊炎@妊娠女性出现腹痛时可行腹部 MRI 检查。
心肌炎@ 扩张型心肌病与心肌炎可能有很大重叠；进行了心内膜心肌活检的急性扩张型心肌病患者中高达16%确诊心肌炎。
慢性胰腺炎@有研究假说认为，胰腺感觉神经阻断术可以缓解疼痛。
口咽癌@通过增强头颈部CT扫描或MRI造影，以及全身麻醉下三联内镜检查可以明确分期。
肾细胞癌@剂量指南参见当地的专科医生协议。 肾细胞癌@附加 –   手术的考量因素 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 用细胞因子治疗的符合条件的患者可考虑减瘤性肾切除，因为这样可提高生存率；近期的回顾性证据表明靶向治疗的患者也可受益于这一方法，但是需要前瞻性数据验证。
慢性胰腺炎@若不具备胰腺CT扫描条件，可将腹部超声检查作为初始检查。
早产@这可以通过经阴道超声检查进一步确认。
（二）获得性或成人型 PAP 在儿童期较少见。亦有报道血清抗GM-CSF抗体测定具有很高的敏感度和特异度。
白内障@通常，手术切口较小。白内障@所使用的技术称为超声乳化白内障摘除。
甲状腺癌@结果 正常 ### I-123甲状腺扫描和摄取 检查 结果 检查 明显的或亚临床甲状腺功能亢进患者需行碘扫描。
登革热@结果 在站立位肋膈角变钝（重症疾病） ### 腹部超声 检查 结果 检查 怀疑DHF/DSS时，需要做该检测。
卵巢癌@## 治疗流程 请注意，同一药物不同名称的剂型和剂量可能不同： [ 参见免责声明 ](https://bestpractice.bmj.com/info/disclaimer/) 急性 ### 早期：IA/IB期或者1级或2级 查看全部   首选 –   全面手术分期 #### 第一选择 [ 手术分期 ](/druglink?dd=MARTINDALE) open_in_new 早期低风险肿瘤（如IA和IB期）以及分化较好的肿瘤（如1级或2级）患者不需要辅助化疗。卵巢癌@然而，必须对这些患者进行适当的手术分期，包括网膜切除、淋巴结切除（盆腔和腹主动脉旁）以及分期活检。
非小细胞肺癌@结果 通常是正常的，但可显示贫血 ### 肝功能检查 检查 结果 检查 肝转移时可能升高 单独的碱性磷酸酶升高提示骨转移。
肾细胞癌@该方法也达到了短期的肿瘤治疗目标，且手术发病率可能较低。 肾细胞癌@### 局部消融医疗程序 除了射频消融 (RFA) 和冷冻消融之外，还出现了其他局部消融技术，例如高强度聚焦超声 (HIFU)，其可用于适合接受治疗的肾脏肿块小的患者。
慢性胰腺炎@脾静脉血栓和静脉曲张出血的治疗包括脾切除术。
肛门癌@T3 或 T4 期的患者约 50% 需要接受腹会阴联合切除术 (abdominoperineal resection, APR) 进行挽救治疗。
肾小球肾炎@结果 C3 水平降低或正常 ### 类风湿因子 检查 结果 检查 阳性提示类风湿性关节炎。
肾小球肾炎@结果 正细胞正色素性贫血 ### 全面代谢状态 检查 结果 检查 肌酐升高（提示病情严重或进展） 继发于乙肝或丙肝病毒感染时可见转氨酶升高 肾病综合征的患者均有低白蛋白血症 结果 肾衰竭，转氨酶升高，低白蛋白血症 ### 尿常规 检查 结果 检查 肾小球肾炎时可见畸型尿红细胞、非肾病水平的蛋白尿和活动性尿沉渣指数 这些相当敏感和特异 结果 血尿、蛋白尿、畸型尿红细胞、白细胞尿和红细胞管型 ### 肾小球滤过率 检查 结果 检查 根据数学公式如 Cockcroft-Gault 公式、MDRD 公式计算 GFR，从而明确疾病的严重程度和慢性肾脏病分期。
前置胎盘@应在妊娠期间将病情反复告知患者，并在产后早期就诊时再次告知，尤其是复发风险以及后续妊娠中可能需要进行剖宫产。
二、产时出血 （一）头颅血肿和帽状腱膜下出血 为胎儿头颅在产道受压、牵拉、器械助产等所致，随着产前诊断、产程监护、手术方式的改进，本病发生率已明显减少。怀疑肝、脾破裂或肾上腺出血，应立即查腹部B超或腹部X线平片。
肝癌@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 血细胞计数 检查 结果 检查 患者 MCV 和血色素低可能因为曲张静脉出血。
肥厚型心肌病@对可能存在缺血的患者，应进行心脏导管术。
新生儿黄疸@结果 存在或不存在 ### 血浆氨基酸 检查 结果 检查 在特定的先天性代谢障碍中异常。
在成人的急性坏死性胰腺炎的治疗中，许多专家学者强调要晚期手术，但国内儿科较多主张一旦确诊为急性坏死性胰腺炎时，即应做手术治疗。手术方式有腹腔灌洗引流术以及坏死组织清除术等。
肥厚型心肌病@如果存在其他高危因素，ICD也可用于猝死风险较高的其他患者。
脑炎@目前 MRI 和基于 PCR 的诊断方法得到越来越广泛的应用，对脑活组织检查的需要正在减少。
普通感冒@### 胸部 X 线检查 (CXR) 检查 结果 检查 如果体征/症状提示下呼吸道受累行此检查。 普通感冒@结果 单纯感染无改变 ### 鼻窦 CT 扫描 检查 结果 检查 有慢性上颌或前额疼痛的患者，临床病史与鼻窦炎相一致的患者行此检查。
急性阑尾炎@结果 异常阑尾（直径>6 mm）可被检出，阑尾周围炎症和钙化阑尾石可见 ### 尿妊娠试验 检查 结果 检查 如果结果为阳性，需考虑异位妊娠的可能性。
在此基础上,如神经精神症状明显，则考虑为维生素B12缺乏所致。有条件时测定血清维生素B12或叶酸水平可进一步协助确诊。
图9-15 降主动脉造影侧位片示：存在动脉导管未闭（箭头所示） 【治疗】 （一）早产儿 对于早产儿，早期就需限制液体和钠盐的摄入量。经治疗心功能不全不能纠正者，需手术结扎动脉导管。
稳定型缺血性心脏疾病@ 与单独接受药物疗法相比，使用 FFR 引导的 PCI 能在患有稳定型心绞痛或无创检查时有缺血的稳定型 CAD 患者中改善死亡、心肌梗死或紧急血运重建这个复合指标的 2 年发生率。
甲状腺癌@如怀疑髓样癌，应检查血清降钙素水平；例如，当有提示家族性髓样癌或多发性内分泌瘤形成 (MEN) 综合征的家族史时。
先天性PAP无特效治疗方法。唯一方法是肺移植。
妊娠胆汁淤积@附加 –   胎儿宫内状态监护 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 这应包括每周一次的生物物理评分或针对重型或尚未确诊重型者每周二次的无应激试验。
本病应与细菌性气管炎相鉴别。常需气管切开或插管。
二、肺动脉吊带 肺动脉吊带亦称左肺动脉异常，由Glaevecke和Doehle 1897年首次报道近50%患儿伴发动脉导管未闭和左上腔静脉残存。在气管隆突与食管之间，可见异常左肺动脉的块影，左肺动脉在左肺门发出的分支位置较低，支气管镜或支气管造影可显示并存的气管、支气管异常。
CJD的脑电图均有异常发现。
基底细胞癌@ ### 影响美观的部位（头颈部）或首次检查切缘阳性或高危亚型 Mohs手术是一种皮肤病学手术方式，术者在术中检查切缘的情况（通过即时的快速冰冻切片）。
非小细胞肺癌@继发型（初发后）肺结核通常犯右肺上叶尖段和/或后段，左肺上叶尖后段，或下叶的上段，伴或不伴空洞。 非小细胞肺癌@痰涂片：抗酸杆菌（AFB）阳性。
真菌性脑膜炎@在非HIV相关型隐球菌性脑膜炎中敏感性较低。 真菌性脑膜炎@结果 在隐球菌性脑膜炎中呈阳性 ### CSF培养 检查 结果 检查 为了增加敏感性，可能需要大量的 CSF (≥10 mL) 并延长培养时间（至少 2 周）。
二、产时出血 （一）头颅血肿和帽状腱膜下出血 为胎儿头颅在产道受压、牵拉、器械助产等所致，随着产前诊断、产程监护、手术方式的改进，本病发生率已明显减少。 4.手术 对肝脾破裂者应立即手术治疗。
其他 血培养:对所有疑似化脓性脑膜炎的病例均应做血培养’以帮助寻找致病菌。 外周血象：白细胞总数大多明显增高，以中性粒细胞为主。
广泛性焦虑障碍@ * 心电图及超声心动图：如患者存在心血管疾病证据或属于高风险人群，建议完善。
机会感染（隐球菌病和曲菌病）和恶性肿瘤（Kaposi肉瘤）均可引起儿童和成人AIDS的心脏疾患。 （2）验证试验： 用免疫印迹试验检查血清抗gp120、抗gp41和抗gp24。
自身免疫性肝炎@结果 自身免疫性肝炎患者呈阳性的病例较为罕见，通常伴抗核抗体、抗可溶性肝抗原和/或平滑肌抗体出现 ### IgM 抗-HAV 检查 结果 检查 适用于替代诊断的排除性检测：甲型肝炎。 自身免疫性肝炎@结果 阴性 ### 抗-HBc 检查 结果 检查 适用于替代诊断的排除性检测：乙型肝炎。
肾细胞癌@转移灶切除术可与肾脏手术同时进行，或单独进行。肾细胞癌@转移性病变的切除还可以在原治愈性肾切除术复发后进行，尤其可以在复发病变造成的负担较小且患者身体状况尚可时进行。
食管癌@<食管癌-腹腔镜/胸腔镜下微创食管切除术 (minimally invasive oesophagectomy, MIO) -手术治疗-> MIO 已被证明对良性和非局部晚期癌症患者的治疗结果与开放性食管切除术相当。食管癌@ 针对 IA 期病变的内镜下黏膜切除术 (endoscopic mucosal resection, EMR) 是拒绝手术或者不适合手术切除患者的一种选择。
B族链球菌感染@ * 对于疑似细菌性脑膜炎的患者，通常在实施腰椎穿刺之前进行头部 CT 扫描，以排除腰椎穿刺的任何禁忌证。
硬膜下穿刺适用于硬膜下出血的治疗，前囟未闭时尤为适用。
溃疡性结肠炎@### 粪便检查 20%-50%的溃疡性结肠炎复发与感染有关，因此应进行粪便检查，包括便培养和 _艰难梭状芽胞杆菌_ 毒素分析。
肠梗阻@## 案例 ### 案例 一名 52 岁男性行选择性乙状结肠一期切除一期结直肠吻合术以治疗慢性憩室炎。
慢性心房颤动@华法林是目前的标准抗凝治疗药物，无论是为电复律或药物复律做准备，或治疗阵发性心房颤动、持续性心房颤动和永久性心房颤动。 慢性心房颤动@### 导管/外科消融 可使用两种方法进行导管消融：射频消融或冷冻消融；两种方法的结局相似。
非小细胞肺癌@患者有足够的肺储备，叶切除术（切除整个肺叶）或肺段切除术（切除一段肺叶）通常是优先于楔形切除术（切割部分的肺叶），后者与较高的复发有关。
急性膀胱炎@镜检发现红细胞无血红蛋白可以除外肌红蛋白和血红蛋白所致尿常规的假阳性。
多发性硬化症@另外，推荐所有患者进行颈段脊髓 MRI 检查。
前置胎盘@如果出血不能减少，或存在严重的胎儿损伤证据，应立即进行剖宫产。
慢性阻塞性肺疾病@如果药物治疗有重大改变或患者正在应用全身性皮质类固醇，则需要更频繁的肺功能检查监测。
尿液三氯化铁试验用于检测尿中的苯丙酮酸，除了对苯丙酮尿症的检测有用外，其他很多化合物也能与三氯化铁反应，生成不同颜色的复合物，由此初步鉴别各种遗传代谢病（表14-10）；尿液二硝基苯肼试验是根据二硝基苯肼与α-酮酸反应生成有沉淀的肼，出现黄色荧光而判断为阳性反应。根据DNPH反应与酮体存在与否可以鉴别一些代谢病（表14-11）。
胆管癌@ 肝外肿瘤 * 对于肝外胆管癌的患者，手术的类型取决于肿瘤的位置： * 肿瘤处于肝外胆道的近三分之一范围内，应行肝门部切除，肝部分切除加尾状叶切除，淋巴结清扫 * 超过三级胆管的应行胆管扩大切除与淋巴结清扫术。胆管癌@肝部分切除或胰十二指肠切除术可用于获得肿瘤的完全清除。
口腔黏膜炎@结果 口腔黏膜炎的特征 ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 全血细胞计数 (FBC) 和血细胞分类计数 检查 结果 检查 若患者疑似中性粒细胞减少性发热，应立即检查全血图和血细胞分类计数（患者实测体温＞38.3°C(101°F)，或≥38°C(100.4°F)持续1小时）。
自身免疫性肝炎@### 实验室评估 出现上述症状和体征的所有患者皆应该进行肝功能检查。
类癌综合征@### 手术治疗 应总是考虑根治性手术治疗。类癌综合征@而手术是具有可切除的原发灶（如没有转移播散的支气管类癌）患者的选择。
非小细胞肺癌@如果预先存在心脏疾病或意外的运动低耐力可进行超声心动图检查。
类癌综合征@结果 确定生长抑素受体阳性肿瘤的区域 ### 碘 (I)123 间碘苯甲胍 (MIBG) 核素显像 检查 结果 检查 这种化合物可以被摄取和集中于内分泌细胞。
缺血性卒中@结果 可以排除心律失常或心肌缺血 ### 全血细胞计数 检查 结果 检查 用于发现某些急性卒中治疗和干预措施潜在禁忌证的疾病。 缺血性卒中@结果 可以排除凝血障碍 ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 血清毒理学筛查 检查 结果 检查 如果怀疑摄入有毒物质，在特定患者中进行。
非小细胞肺癌@### 辅助检查 最初的研究方法依赖于临床病史和检查结果，通常是以下颈部、胸部和上腹部的基线CT和增强CT作为诊断基础。
肥厚型心肌病@ 外科心肌切除术是否能降低猝死的发生率并没有定论。
心房扑动@复发性心房扑动患者或择期心脏复律无效的患者，可能需要对下腔静脉至三尖瓣环峡部(cavotricuspid isthmus, CTI) 进行导管消融。
高血压急症@ 可能需要其他支持性治疗，包括监测颅内压（在罕见的颅内压升高病例中）、插管（若发生呼吸窘迫）、透析（若发生肾衰）。高血压急症@ ### 药物及给药途径 应根据损害的终末器官、患者并发症及总体临床情况，选择特定注射药物治疗高血压急症。
妊娠胆汁淤积@连续监测LFT、凝血谱、胆汁酸和密切关注症状来评估疾病是否进展。
食物中毒@ * 粪便显微镜检还应包括虫卵（包括吸虫的虫卵）和寄生虫检查，且应在所有粪便标本中进行显微镜检。
HIV 感染@结果 阳性 ### CD4 细胞计数 检查 结果 检查 指示免疫状态并协助分期。
图14-5 糖原分解、合成的代谢途径 （1）淀粉-（1，4→1，6）转葡萄糖苷酶 （2）糖原合成酶 （3）尿苷二磷酸葡萄糖焦磷酸化酶 （4）磷酸葡萄糖变位酶 （5）磷酸己糖异构酶 （6）己糖激酶 （7）葡萄糖-6-磷酸酶 （8）淀粉-1，6-葡萄糖苷酶（脱支酶）（9）磷酸化酶 （10）磷酸葡萄糖变位酶；糖（11）磷酸己糖异构酶 （12）磷酸果糖激酶 GSD目前分为11型。 6.外周血白细胞DNA分析，进行基因突变检测。
B族链球菌感染@如果出现早产的症状或体征（妊娠期＜37周0天），应立即进行直肠和阴道拭子采样，以培养B族链球菌，并开始给予B族链球菌预防性抗生素治疗。
（二）共同心房 （common atrium） 1.临床表现 大多数患儿有易疲劳及气促的表现。 2.诊断 （1）心电图： 与其他房室间隔缺损相似，多数患儿为窦性心率，Ⅰ°房室传导阻滞较常见。
（三）超声心动图 目前，超声心动图已成为大动脉转位诊断地一种重要的影像学方法，除了作出诊断外，超声心动图检查的目的还包括体肺循环间的分流评估、显示伴发畸形、明确冠状动脉的解剖形态及决定采取何种手术方案。球囊房隔造口术可作为最初的姑息性手术，该手术在第一章节中详细介绍。
妊娠胆汁淤积@### 丙型肝炎病毒学 检查 结果 检查 在丙型肝炎引发肝细胞损害的情况下，妊娠肝内胆汁淤积症发生率较高。
肛门癌@第三 –   腹会阴联合切除术 在完成综合治疗 (CMT) 6 周后若仍未达CR，可进行腹会阴联合切除术，并行永久性结肠造口术。
胃癌@结果 转移病灶 ### 胸部CT 检查 结果 检查 近端胃或食管胃结合部肿瘤患者行胸部CT检查。 胃癌@结果 转移病灶 ### 腹腔镜 检查 结果 检查 在影像学检查结果阴性的胃癌患者中，开始明确治疗前，可以考虑腹腔镜探查。
ST段抬高型心肌梗死@患者需要急诊手术切除坏死心肌和紧急修补。
【实验室检査】 实验室检查为确诊DIC的依据。 纤维蛋白原减少:低于1.6g/L有意义,个别高凝期病例反可升高超过4.0g/L。
HIV 感染@结果 CD4 计数＞500 个细胞/mL：患者通常无症状；CD4 计数＜350 个细胞/mL：提示显著的免疫抑制；CD4 计数＜200 细胞/μL：可诊断艾滋病且患者对大多数机会性感染都有很高的感染风险 ### 血清病毒载量 (HIV RNA) 检查 结果 检查 这是一项重要的检测，用于在治疗前确定基线病毒载量并监测对抗逆转录病毒治疗 (ART) 的反应。
病毒性脑膜炎@结果 脑脊液 CRP 低可排除细菌性脑膜炎 ### 血清和脑脊液降钙素原 检查 结果 检查 血清降钙素原＞0.5 ng/mL 对细菌性脑膜炎的阳性预测值为 100%，阴性预测值为 93%。
胃炎@ * 尿素呼气试验和粪便抗原检查对于检测 _幽门螺杆菌_ 现症感染都有很高的敏感性和特异性。胃炎@ 通常的推荐意见是，根除治疗后，PPI停药7-14天，抗生素和铋剂停药至少28天可以采用尿素呼吸试验检测 _幽门螺杆菌_ 根除效果。
从而引起巨幼红细胞性贫血。 （二）骨髓象 骨髓细胞大多代偿性增生旺盛，也有增生正常或增生低下者，但均有红细胞巨幼变，胞体大、核染色质松、胞质嗜酸性强，核、浆发育不平衡，胞核的发育落后于胞质。
甲状腺癌@ ### 化验 首先需检测TSH水平。甲状腺癌@如果TSH水平下降，下一步需检测甲状腺激素水平，并做放射性碘扫描。
早产@将结合孕妇宫颈的超声检查及胎儿纤连蛋白的检测，可以对早产做出最好的预测。
早发型重度子痫前期期待治疗的指征为：①孕龄不足32周经治疗症状好转，无器官功能障碍或胎儿情况恶化，可考虑延长孕周；②孕龄32～34周，24小时尿蛋白定量<5g；轻度胎儿生长受限、胎儿监测指标良好；彩色多普勒超声测量显示无舒张期脐动脉血反流；经治疗后血压下降；无症状、仅有实验室检查提示胎儿缺氧经治疗后好转者。
胰腺癌@腹部超声可以检测出直径超过2cm的肿瘤，以及可能存在的胰腺外病灶（主要是肝转移）或胆总管扩张，有报道其敏感性为80%-95%；早期病变或肿瘤位于胰体尾时敏感性较低。
真菌性脑膜炎@结果 对葡萄糖代谢增强的组织进行检查，如真菌感染的病灶 ### CSF（1-3）-β-D-葡聚糖 检查 结果 检查 在真菌性脑膜炎的诊断中可能起到一定的作用，并且成功治疗后其水平通常会下降。
非小细胞肺癌@ * 对于在CT上显示为胸膜增厚的患者，CT引导的胸膜活检是首选的方法。
肝癌@荟萃分析显示，对于选定的肝癌患者腹腔镜肝切除术是安全、可行的；接受腹腔镜肝切除术的患者输血少，住院时间短，术后并发症少。
心房扑动@ 出于担心心房扑动速度降低后导致快心室率的 1:1 房室传导，房室结阻滞剂（例如 β 受体阻滞剂或钙通道阻滞剂）应与 Ic 类药物（例如氟卡尼、普罗帕酮）联用。 心房扑动@### 抗凝治疗 预防心房扑动血栓栓塞的指南与心房颤动是相同的。
染色体疾病@ 2.羊水细胞染色体检查 羊水细胞染色体检查是21-三体综合征产前诊断的一种有效方法，常见核型与外周血细胞染色体核型相同。 染色体疾病@ 3.荧光原位杂交 以21号染色体的相应部位序列作探针，与外周血中的淋巴细胞或羊水细胞进行杂交，可快速、准确进行诊断。
溶血性贫血@结果 网织红细胞百分比（＞ 1.5%）、绝对网织红细胞计数和网织红细胞指数升高 ### 外周血涂片 检查 结果 检查 若在外周血涂片中发现异常形态，有助于溶血性贫血特异性病因的诊断。
自身免疫性肝炎@### 失代偿性肝病 查看全部   首选 –   肝移植评估 皮质类固醇治疗期间和之后病情恶化的患者，标准治疗难治或不耐受的患者，以及患上终末期肝病的患者，需要进行肝移植。
百日咳@### 实验室诊断 细菌学培养有助于明确诊断。
帕金森病@铁敏感性 MRI 上黑质背外侧高信号的评估也可能是黑质病变的一个标志。
转移性乳腺癌@结果 可能会查见异常病变 ### PET 扫描 检查 结果 检查 对于首次检查或其他影像学检查结果不明而有临床指征时，可能会建议结合其他影像学技术（例如 CT、磁共振、骨扫描）。
自身免疫性肝炎@肝功能检查结果异常的患者应该继而进行血清自身抗体检测，以进一步确定该患者是否患有自身免疫性肝炎，如果患有自身免疫性肝炎，确定其所患的疾病类型。
（三）免疫缺陷儿童 EBV感染 包括遗传性免疫缺陷，主要指X连锁淋巴细胞淋巴细胞增生综合征和获得性免疫缺陷患儿。还可用免疫标记技术检测样本中病毒抗原，如EBNA、潜伏膜抗原（LYDMA成分之一）。
多发性硬化症@临床表现疑似 MS 的所有患者应当做钆增强 MRI 检查。
（三）免疫缺陷儿童 EBV感染 包括遗传性免疫缺陷，主要指X连锁淋巴细胞淋巴细胞增生综合征和获得性免疫缺陷患儿。 3.病毒分离 利用EBV感染使培养B细胞（人脐血或外周淋巴细胞）无限增殖的特性进行病毒分离鉴定，但需耗时6～8周。
【诊断】 必须依据临床表现和实验室检査结果进行综合性分析,才能明确诊断:①临床特点:患儿有诱发 DIC的原发病存在,并在此基础上呈现出血倾向、微血管栓塞、休克和溶血等临床征象，或对抗凝治疗有效，即应高度警惕DIC的可能性;②实验室检查:是诊断的重要依据，应根据病情及实验室条件选择检查项目，检査结果的分析应结合患儿年龄、原发病性质、DIC不同病程等特点做出判断，动态观察其结果变化对确立诊断的意义更大。条件许可时,测定AT-Ⅲ、因子Ⅷ活性和D-二聚体等指标均较为可靠。
早产@结果 羊水结晶且可能呈蕨叶状 ### Kleihauer血液检测 检查 结果 检查 这一血液检测是对胎儿血细胞进行实验室评估，经常用于检测母体为Rh阴性血时发生胎儿母体出血的情况，用以计算需要多少抗- D球蛋白。
肛门癌@不建议进行正规的腹股沟淋巴结清扫术，因为易导致相关的共病，对患者最终的结局无影响，而且通过放化疗可获得较高的疾病控制率。
慢性胰腺炎@除外恶性肿瘤常需要进行外科手术切除，以确保获得可靠的胰腺组织病理学检查。
尘肺@慢性铍肺患者的胸部 X 线检查结果上可能会出现不规则的小阴影。
脑炎@但是与 CT 相比，MRI 在实际应用中相对较少，而且为了获得高质量的图像，患者可能需要使用镇静剂。
睾丸癌@结果 纵隔和肺部肿块提示转移 ### 血清胎盘碱性磷酸酶 检查 结果 检查 根据使用不同的特殊探针，正常值范围不同。
（二）共同心房 （common atrium） 1.临床表现 大多数患儿有易疲劳及气促的表现。 （4）心血管造影： 由于体静脉及肺静脉血充分混合，肺动脉和主动脉内血液的氧饱和度几乎相同。
非小细胞肺癌@对于肺功能储备良好的患者，建议肺叶切除术或全肺切除术。
HELLP 综合征@剖宫产实施适用于常规产科适应证，对于孕龄＜30至32周未临产者，可以考虑剖宫产。
有时需反复几次才有意义，有助于腹泻病的病因和病原学诊断。 （二）大便培养 对确定腹泻病原有重要意义。
表10-11 vWD各型特征 *RIPA瑞斯托霉素诱导的血小板聚集；**瑞斯托霉素辅因子活性 【实验室检查】 vWD部分患者可完全正常。 3.血小板功能检查 血小板黏附率降低或正常，vWF∶RcoF减低，2N型多正常。
蛋白定量:24小时尿蛋白定量检查≥50mg/(kg • d)为肾病范围的蛋白尿。 血清蛋白、胆固醇和肾功能测定 血清白蛋白浓度≤25g/L可诊断为肾病综合征的低白蛋白血症。
根据病史和体征初步诊断后应选择性进行以下辅助检查，进一步明确颅内压增高的有无及程度，同时寻找引起颅内压增高的病因。 头颅MRI能够更准确地检查出颅内病变，特别是对脑干和后颅凹的病变优于CT，对脑梗死等急症可在病程早期发现异常。
广泛性焦虑障碍@### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 甲状腺功能检查 检查 结果 检查 如果1例存在焦虑症状女性患者，同时还伴有无法解释的体重下降、甲状腺疾病家族史、突眼征或甲状腺肿大，建议考虑完善甲状腺功能检测。
阿尔茨海默病@### 遗传学检测 检查 结果 检查 当存在早发型痴呆或强烈家族史时，可进行检测。
近年还有人从肾母细胞瘤的浸出液中作肾素的定量分析，其量较正常肾皮质所含高得多。尿显微镜检查不少有血尿和蛋白尿，但尿中多不能找到癌细胞。
宫颈癌@识别复发：敏感性 8%，特异性 100%，明显高于体格检查。 宫颈癌@结果 受累区域代谢活性增加 ### 全身PET/CT检查 检查 结果 检查 用于治疗计划的制订，但根据FIGO标准不能改变分期。
乳腺原位癌@大部分保乳研究显示，术后放射治疗可降低所有亚组的疾病复发风险。 乳腺原位癌@### 年龄≤70岁女性：Van Nuys评分10~12分或多灶性乳腺导管原位癌患者 查看全部   首选 –   乳房切除术±重建手术 治疗方案依据USC/Van Nuys评分 对于高级别乳腺导管原位癌，保乳手术并不是理想的治疗方法。
成人型CML的药物治疗也可用于JCML治疗。异基因骨髓移植是唯一有可能获得长期无病生存的治疗方法。
非ST段抬高型心肌梗死@结果 >正常值第99百分位数 ### 超声心电图检查 检查 结果 检查 心脏超声可以在心电图变化出现之前证明有缺血性改变。非ST段抬高型心肌梗死@局部室壁运动异常和左心室功能降低是急性冠状动脉综合征的证据。
脑炎@检查 大多数 SLE（系统性红斑狼疮）患者 ANA（抗核抗体）、抗双链 DNA 抗体、抗史密斯抗体和抗磷脂抗体的血清免疫学检测呈阳性。
非小细胞肺癌@一项研究表明：对于可能适合手术治疗的患者，在纵隔扫描上，支气管内超声波检查法和内镜超声结合起来可以和纵隔镜检查达到相同的效果。
痔@检查后如排除了近端其他病变存在，则应行胶圈套扎或外科切除。
八、滑膜肉瘤 滑膜肉瘤（synovial sarcoma）的确切来源不明，可能源自向滑膜细胞分化的间叶组织。小儿病例肿块中的钙化较成人多见，CT扫描发现肿块的中心坏死区。
肥厚型心肌病@### 核素运动心肌显像 检查 结果 检查 如果患者在接受动态心电图（Holter 监测）时出现劳力性胸痛或室性心动过速，则应进行核素检查。 肥厚型心肌病@有些患者的问题可以纠正，或者可逆。
口咽癌@结果 一般正常，可能降低 ### 白蛋白 检查 结果 检查 由于营养支持的体重下降及放疗或化疗期间的黏膜炎，建议作为治疗前基准。
细菌性脑膜炎@行皮肤测试或γ干扰素为基础的血培养检测是否 _结核杆菌_ 感染。
【诊断】 根据患者有典型的胰腺炎病史，以及影像学上有慢性征象，慢性胰腺炎很容易诊断。 4.腹部平片 腹部平片见到胰腺钙化，则慢性胰腺炎的诊断成立。
前置胎盘@如果时间允许（例如没有危及胎儿或大量出血的证据），应实施紧急超声检查。
造血干细胞移植是目前唯一可以根治MDS的治疗方法。 （一）造血干细胞移植 因造血干细胞移植唯一能使MDS治愈，如患儿一般情况好，应积极考虑作造血干细胞移植治疗，争取治愈。
食物中毒@结果 阳性；分离出有严重侵袭性感染或合并继发性感染的特定病原体 ### 淀粉酶和脂肪酶 检查 结果 检查 简单、便宜且广泛可用；有助于鉴别食物中毒与急性胰腺炎。
ST段抬高型心肌梗死@冠状动脉造影是明确诊断STEMI的方法。
【诊断】 近年来，随着诊断技术的发展，骨骼肿瘤的诊断也有了很大的提高。可采取以下方法： （一）X线摄片 是骨骼肿瘤诊断的首选方法，根据其发病的部位、肿瘤的形状、边缘是否完整、骨质的破坏或是增生、骨膜反应、瘤体骨骼呈现实体状或是囊腔状，有无周围软组织的浸润等现象，可以基本确定骨肿瘤的诊断并对骨肿瘤的性质作出描述。
﻿前置胎盘@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 子宫超声与彩色多普勒血流分析 检查 结果 检查 可以采用经阴道、经腹部或经会阴（在大多数情况下没用，如果可行，也是一种选择，但有导致阴道出血和宫颈扩张的顾虑）超声检查。 前置胎盘@首选经阴道超声（但如果由没经验的操作者实施，也可能导致损伤）。
川崎病@ 图9-38 超声心动图显示：左冠状动脉巨大动脉瘤（箭头所示） 缩写：Ao，主动脉 对于有心肌缺血及多个冠状动脉血管瘤的患者进行动脉造影是必要的，但必须在急性期和亚急性期完全恢复后才可进行。川崎病@对于心脏超声不能明确的冠状动脉狭窄及冠状动脉末梢的损伤，选择性动脉造影均可清晰的显现（图9-39）。
4.自身溶血试验 对诊断有一定帮助。 HS须与其他有球形红细胞的溶血性贫血病症鉴别。
新生儿黄疸@结果 生理性或升高 ### 血清总胆红素 检查 结果 检查 确诊的最好检查方法。
宫颈癌@### 血清抗原检查 鳞状细胞癌抗原 (SCC Ag)、组织多肽抗原、癌胚抗原 (CEA)、CA-125 和 CYFRA21-2 可能与病灶的体积和活性有关，但是缺乏敏感性和特异性方面的数据，所以这些很少用来指导治疗，并且不推荐作为肿瘤标志物使用。
发生严重溶血或溶血危象时应输注红细胞，发生再障危象时需输注红细胞，必要时加输血小板。
消化性溃疡病@### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 空腹血清胃泌素水平 检查 结果 检查 检查应在空腹进行。
【诊断】 对疑有新生儿溶血病者应立即做以下实验室检查： （一）血常规 如红细胞及血红蛋白下降（脐血＜13g/ dl）、网织红细胞增高（＞6%）、外周血有核红细胞增高（＞10/ 100个白细胞 ）等均提示患儿可能存在溶血。 （二）血清胆红素 主要为未结合胆红素升高。
脑炎@基因测试 - 线粒体 DNA 点突变（80% 的病例存在 A3243G 基因突变）。
儿童鼻窦炎常缺乏头痛、面部疼痛、水肿、触痛等典型症状。必要时进行CT检查。
稳定型缺血性心脏疾病@根据年龄、性别、症状判定有中度冠心病可能性的患者，应通过一种无创方式（如成像或非成像的负荷试验）进行评估，而可能性较低的患者可以放心地考虑其他诊断。
ST段抬高型心肌梗死@对于PCI失败的患者，应当强烈建议采用冠状动脉旁路移植术行急诊血运重建，并应该在症状发作12h内实施，最理想是在6h内。
甲状腺癌@### 髓样癌 甲状腺髓样癌的手术方式为全甲状腺切除。
腹主动脉瘤@ * 近端主动脉吻合术应当尽可能靠近肾动脉。
二、部分性肺静脉异位连接 部分性肺静脉异位连接是指一条或数条（但非全部）肺静脉的引流异常，目前其发生率还很难确定。若肺循环∶体循环大于2∶1，则需手术纠正。
慢性胰腺炎@ 由于疾病的自然特性，症状可持续存在或反复发作，导致20%的患者最终需要接受胰腺全切术。
食管癌@食管鳞癌可在术后采取化疗（无放疗），或对于头颈部食管癌术后采取放化疗根治性联合治疗。食管癌@而对于食管中段鳞癌仍应行三联疗法和三切口食管癌切除术。
四、治疗原则 （一）儿童肿瘤的主要治疗手段 1.手术 手术是非血液淋巴系统恶性肿瘤的主要治疗手段之一。手术目的包括病理活检、根治性肿瘤完全切除术、减负性不完全大部分切除术和解除或减轻症状的姑息性手术。
（二）共同心房 （common atrium） 1.临床表现 大多数患儿有易疲劳及气促的表现。 （3）超声心动图： 二维超声心动图可显示房间隔缺如及其合并的其他畸形。
胆囊炎@局部感染严重需要紧急行经皮胆囊引流（如经皮胆囊造口术置管），待患者病情改善2-3个月后可行胆囊切除术 进行胆囊造口术治疗的患者可在炎症临床上消退后，带管出院。 胆囊炎@。
卵巢癌@ 此外，对于II期卵巢癌患者，现在按照晚期肿瘤的治疗方案进行治疗。卵巢癌@手术分期包括开腹全子宫切除、双侧附件切除、阑尾切除、网膜切除、盆腔和腹主动脉旁淋巴结切除，以及分期活检。
皮肤鳞状细胞癌@最后，还可能需要整形手术进行面部成形修复。
【锌缺乏的评价】 评价体内锌的营养状况仍较困难。 （二）发锌 发锌可作为慢性锌缺乏的参考指标，具有采样无痛苦、样品易保存和运输、检测方法简便的优点，但受头发生长速度、环境污染、洗涤方法、采集部位的影响，故误诊率和漏诊率可高达20%～30%，因而并非是判断锌营养状况的可靠指标，且发锌的含量难以反映近期锌的动态。
慢性淋巴细胞白血病@## 案例 ### 案例 #1 一名 62 岁的男子到初级医疗保健处进行年度体检。慢性淋巴细胞白血病@值得注意的是，他的血液检查显示白细胞计数升高。
乙型肝炎@## 监测 HBeAg阳性患者不考虑治疗 * 每 3 到 6 个月检测 ALT，每 6 至 12 个月检测 HBeAg 消失和抗 HBe 状态。
表13-4 幽门螺杆菌诊断检测方法的比较 1999年7月在昆明召开的第二届小儿消化内镜及消化系统疾病学术会议上，讨论通过了幽门螺杆菌感染的诊断及根治标准如下： 幽门螺杆菌感染的诊断标准：2007年中华医学会消化病学分会江西庐山召开了第三次全国幽门螺杆菌共识会议，提出诊断标准；①胃黏膜组织RUT、组织切片染色及幽门螺杆菌培养三项中任一项阳性；②13C或14C-UBT阳性；③粪便幽门螺杆菌抗原（H. pylori SA）检测（单克隆法）阳性；④血清幽门螺杆菌抗体检测阳性提示曾经感染（幽门螺杆菌根除后，抗体滴度在5～6个月后降至正常），从未治疗者可视为现症感染。
稳定型缺血性心脏疾病@### 冠状动脉造影 血管造影是一种有创操作，但它是用于诊断闭塞性冠脉疾病和评估解剖学严重程度最敏感和最具特异性的检查。
有些病儿直到尸检时才发现其为化脑。 （七）头颅 CT或MRI检查 用于化脑的目的不是直接提供诊断性的依据，其实用价值在于疾病早期用于鉴别诊断，疾病后期特别是出现视神经乳头水肿和神经局限性体征等并发症时协助确定原因。
肥厚型心肌病@结果 Q波明显，LVH；ST-T异常；正常 ### 胸平片 检查 结果 检查 这种检查不一定敏感。
慢性胰腺炎@如果没有胰腺钙化，则应行专门的胰腺CT及影像重建。
【实验室检查】 （一）血液 过敏性间质性肾炎时可见血嗜酸性粒细胞、IgG及组胺升高；不同的临床表现类别可出现相应的血液生化方面的改变，血药浓度监测对环孢霉素肾损害、氨基糖苷类肾损害及顺铂肾毒性作用有一定的诊断价值，如环孢霉素安全血浓度＜250ng/ml全血，超过这一浓度，肾损害可能性较大。
②CT:有助于了解颅内出血的范围和类型,对于脑水肿、基底核和丘脑损伤、脑梗死等有一定的参考作用。 脑电生理检查 ①脑电图:HIE表现为脑电活动延迟（落后于实际胎龄）、异常放电，背景活动异常（以低电压和爆发抑制为主）等。
口咽癌@总的来说，在有牙科材料存在时，通常行MRI检查。
尘肺@视受损程度而异，患者从氧疗和肺康复治疗中获益。
二、血小板无力症 瑞士医师Glanzmann于1918年首先报道本病，故又称Glanzmann thrombasthenia（GT）。 【实验室检查】 血小板数量及形态正常，但在血片上散在不聚集，出血时间延长，血块收缩不良或不收缩。
血吸虫病@检查 脾脏或骨髓抽吸物证实存在无鞭毛体。
溶血性贫血@结果 升高，但除非肝功能损伤，否则不会 ＞ 70 至 85 μmol/L (5 mg/dL) ### LDH 检查 结果 检查 若不存在其他组织损伤，可作为有用的标志物。
（三）免疫缺陷儿童 EBV感染 包括遗传性免疫缺陷，主要指X连锁淋巴细胞淋巴细胞增生综合征和获得性免疫缺陷患儿。 【实验室检查】 （一）病原学检查 1.血清学检查 抗VCA IgG阳性，表明已感染或正在感染EBV，由于其峰值在急性期，故观察双份血清诊断急性原发感染的价值不大。
溃疡性结肠炎@给予药物前应检查血清胆固醇水平；低胆固醇水平可能诱发患者抽搐发作。
慢性胰腺炎@内镜治疗适用于胰头巨大炎性肿块伴重度黄疸及胆管炎的患者，或者出现重度共病的患者。
脆性X综合征@ 【实验室检查】 （一）细胞学检测 1.脆性X染色体检查 脆性X染色体的检查对于了解脆性部位的表达频率以及脆性部位处染色体的结构非常重要，是确认最初先证者的基本手段。 脆性X综合征@ 2.荧光原位杂交技术检查 对于疑为FMR-1基因大片段缺失的患者可作FISH检测。
胆管癌@ * 远端肝外肿瘤应通过胰十二指肠切除和淋巴结清扫术来切除。
三尖瓣闭锁@此类型小儿及有进行性低氧血症或频繁缺氧发作的婴儿需行体-肺静脉分流术。
肥厚型心肌病@结果 心脏扩大；正常 ### 超声心动图 检查 结果 检查 这种检查常用于筛查受累患者的亲属，或评估已明确HCM患者发生心脏性猝死的危险。
类风湿关节炎@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 类风湿因子（RF） 检查 结果 检查 RF是RA患者中最常见的一种自身抗体，但在其他情况如丙肝、慢性感染以及其他风湿病中也可见。
前列腺癌@### 高风险或极高风险前列腺癌 查看全部   体积小且不固定 首选 –   根治性前列腺切除术联合盆腔淋巴结清扫术 高风险疾病的定义为，至少满足以下条件之一：T3-4 期，PSA＞20 μg/L (＞20 ng/mL)，或者 Gleason 8-10 分。
喉癌@可疑病变或颈部肿物可行CT扫描及活检。喉癌@很多治疗中心行治疗后PET/CT扫描评估治疗效果，但并非是必须的。
前置胎盘@超声检查结果正常。
过氧化物酶:在早幼阶段以后的粒细胞为阳性;幼稚及成熟单核细胞为弱阳性;淋巴细胞和浆细胞均为阴性。 溶菌酶检査 血清中的溶菌酶主要来源于破碎的单核细胞和中性粒细胞，测定血清与尿液中溶菌酶的含量可以协助鉴别白血病的细胞类型。
多发性骨髓瘤@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 血清/尿电泳 检查 结果 检查 MM 的诊断检测；作为随访检查检测对疗法的反应也是至关重要的。
妊娠期高血压@一旦诊断，推荐超声检查评估胎儿体重和羊水指数。
HIV 感染@ * p24 抗原：这是 HIV 核心蛋白，在病毒高复制时存在，所以在急性感染期以及在感染后期都可以在血液中检测到。HIV 感染@ ### CD4 细胞计数 CD4 细胞计数提示宿主免疫系统的健康状况，有助于患者的初始评估和持续监测。
脑炎@可对活检/尸检样本进行免疫细胞化学检测 (ICC)、原位杂交 (ISH) 和 PCR 检测，对脑炎的病因诊断有着深远的影响。
对有症状的Y型输尿管的处理，如两输尿管的会合点靠近膀胱壁，可切除该Y形连接部，分别做两输尿管与膀胱再吻合术；如反流严重而Y型会合点较高，则做汇合点以下输尿管与膀胱再吻合。如无膀胱输尿管反流，而两输尿管间尿液往反流动严重并有症状，可做输尿管肾盂吻合，或肾盂与肾盂吻合。
痔@当这些疗法失败时仍可行外科痔切除术。
ST段抬高型心肌梗死@即刻和快速血运重建能够防止和降低心肌坏死，并且降低发病率和死亡率。
宫颈癌@ 检查 巴氏涂片上的非典型腺细胞；诊断性活检可以将它与宫颈癌相鉴别。
食物中毒@结果 继发于腹泻的低钾性代谢性酸中毒；继发于脱水的高钠或低钠以及血尿素氮水平升高 ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 粪便/血清肉毒毒素检测 检查 结果 检查 如果患者存在肉毒中毒的症状/体征，应将粪便或血清送检，进行毒素检查/确定。
13-三体综合征@ 3.荧光原位杂交 通过13-三体综合征核心区特异性探针，可以检测13号染色体数目和结构异常。 13-三体综合征@ 4.胎儿血红蛋白检测 患儿常有胎儿型血红蛋白持续过久现象。
急性淋巴细胞白血病@胸膜液分析可以在不伴有侵袭性操作的条件下帮助诊断。
胆囊炎@ 但是，对于大多数患者而言，ELC 应被视为首选治疗方法（在症状发作后的 1 周内）。
心肌炎@应通过免疫组织化学法定量。
胰腺癌@ERCP作为一种单纯影像学检查，敏感度70%-82%，特异度88%-94%。
宫颈癌@动脉栓塞的使用很少被接受。宫颈癌@ ### PiverIII型的根治性子宫切除术后膀胱不稳定 | 长期 | 高 一种手术并发症，通常是不稳定和失去神经支配的复合症。
【临床表现】 消化道出血的症状与病变的性质、部位、失血量、速度及患者出血前的全身状况有关。 （1）实验室检查： ①鼻胃管抽胃液检查：如胃液为鲜红色或咖啡样多为上消化道出血，清亮有胆汁则多为下消化道出血。
中耳炎@### 鼓膜穿刺术 鼓膜穿刺术可以减轻中耳腔的压力并缓解耳痛。中耳炎@ 因此，此手术可能会对抗菌治疗无效的持久性疾病患者或需要立即缓解疼痛的患者有效。
急性淋巴细胞白血病@ 患者应进行胸部CT检查，以评估是否出现侵袭性真菌感染（侵袭性念珠菌、侵袭性曲霉菌）。
非小细胞肺癌@血管内支架是快速缓解症状的有效方法。
骨扫描可发现骨病变，CT可见肝、脑、心和肺转移与否，头颈部病变要做CT 或MRI检查，同时做脑脊液化验。儿童横纹肌肉瘤尚无特异性血浆或尿标记物。
急性阑尾炎@据报告，在识别急性阑尾炎方面，CT 扫描的敏感性和特异性分别为 94% 和 95%。急性阑尾炎@如果依据超声检查无法确定诊断，则可行腹部 MRI（尤其是在妊娠早期）或 CT 扫描。
胆管癌@### 新型检查 光学相干断层扫描（OCT）通过使用红外光扫描可以获得与组织病理学相关的信息。
B超检查的阳性率超过90%。若HPS患儿病程尚短，无脱水表现，血浆电解质、血糖水平及尿量正常，可立即手术。
HIV 感染@可用的检测方法包括快速检测和 ELISA。
铅中毒@ 可以考虑进行MRI检查；可能显示脑容积降低，髓鞘和轴突完整性改变。
类风湿关节炎@检查 SLE中出现的多种自身抗体可帮助鉴别这两种疾病。类风湿关节炎@高滴度的抗核抗体（ANA）、抗可提取核抗原（ENA）抗体在RA中少见。
慢性髓性白血病@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 全血细胞计数 检查 结果 检查 大多数 CML 患者都会出现白细胞计数升高，半数患者的白细胞计数＞100 x 10^9/L（100 x 10^3/μL 或 100,000/μL）。
登革热@### 血清学 检查 结果 检查 在登革热流行地区更易检测，是此地区可供选择的试验，特别是当其他检测不可用时。
成人WHO MDS诊断分型标准中按骨髓原始粒细胞比例将RAEB再分为RAEB-Ⅰ（骨髓原始细胞5%～9%）和RAEB-Ⅱ（骨髓原始细胞10%～19%）两型，此外，将MDS和AML骨髓原始细胞的分界降低为0. 20，取消了RAEB-t亚型，但现有资料表明这并不适合儿童MDS。 （二）骨髓涂片 MDS的骨髓象呈现病态造血的现象。
脑炎@MRI – DWI 图像显示弥散受限是急性缺血性脑卒中的特征。
痛风@检查 滑液镜检和培养可能提示革兰氏阳性细菌及培养阳性。
胃癌@ * 表浅的早期胃癌（T1a）患者可以采用内镜下黏膜切除 (endoscopic mucosal resection, EMR) 治疗。
儿童偏头痛@检查 全血细胞计数可表现为白细胞计数升高，且血培养可能为阳性。
（1）抗脑组织抗体： 有41. 5%的精神分裂症患者、37%脑血管意外患者血清中可检出抗脑组织抗体，而正常人中该抗体阳性率仅1. 4%，先天性脑发育不全者该抗体阳性率为9. 1%。 临床检测自身抗体要注意3点：①自身抗体有生理性与病理性之分，生理性自身抗体不但效价低，产生机制也可能不同；②多数自身抗体特异性欠佳，要特别强调临床综合分析；③自身抗体检测并非仅用于风湿性疾病诊断，在一些非风湿性疾病中也通过自身抗体检测获取临床信息，如肺癌诊断，淋巴细胞白血病分型等。
口腔黏膜炎@但对于红斑型念珠菌感染，菌丝数量很少，可能需要进行真菌培养。
前列腺癌@患者的临床分期为T1和PSA>20微克/升（>20ng/mL），或T2和PSA>10微克/升（> 10ng/mL）、Gleason评分≥8、或T3或T4和患者出现临床症状时，应当考虑做骨扫描。 前列腺癌@结果 阳性 ### X线片 检查 结果 检查 x线平片应与阳性的骨扫描结果相结合。
心肌炎@ ### 其他检查 * 冠状动脉血管造影：主要症状和检查发现无法与急性冠脉综合征相鉴别时应进行此检查。
甲状腺癌@### 髓样癌 查看全部   首选 –   手术治疗 甲状腺髓样癌的手术方式为全甲状腺切除。
【治疗】 随着医学的发展，从20世纪40年代中期开始，肠套叠的死亡率明显下降，且少见重症患儿。目前国内已普遍采用空气灌肠复位法，复位成功率为75%～94%。
登革热@结果 多样的 ### 胸片 检查 结果 检查 怀疑DHF/DSS时，需要做该检测。
胃癌@## 监测 在治疗期间，推荐对患者进行全血细胞计数监测。
持续性低血糖患儿应酌情检测血胰岛素、高血糖素、T3、T4、TSH、生长激素、皮质醇，血、尿氨基 酸及有机酸等。
血吸虫病@结果 尿液中检测到血红蛋白，低-中等量的蛋白尿，细菌 ### 血细胞计数 检查 结果 检查 嗜酸粒细胞增多症经常发生在急性血吸虫感染时（大于90%病例）。
乳腺原位癌@结果 阳性 ### 新兴检查 ### 查看全部   ### 乳头抽吸液 检查 结果 检查 细胞学对于乳腺癌检测极具特异性，但不敏感。
疟疾感染@### 血培养 检查 结果 检查 对诊断有所怀疑时，用来排除发热的其他原因，或排除合并细菌脓毒症。
对于怀疑遗传代谢病濒临死亡的婴儿，应留取适当的标本，以便进行分析，明确病因，为以后的遗传咨询和产前诊断提供依据。常用的标本为：①尿液，冰冻保存；②皮肤，保存于组织培养液中，进行成纤维细胞培养；③血液，滴于新生儿筛查滤纸上，或者分离血清和白细胞，-20℃保存；④肝组织，应在死后立即留取，并在-20℃保存；⑤进行尸体解剖，取一些组织用于电镜分析。
【实验室检查】 （一）视觉暗适应功能测定 维生素A缺乏症患者的暗适应能力比正常人差，但是其他因素也可引起暗适应能力降低，如视神经萎缩、色素性视网膜炎、睡眠不足等。 （二）血清维生素A水平测定 是评价维生素A营养状况的常用指标，也是最可靠的指标，正常值为300～500μg/ L，若低于200μg/L为缺乏。
自身免疫性肝炎@### 影像学检查 大多数肝酶升高的患者都将进行腹部超声检查。
图9-29 在超声心动图指导下行球囊心房间隔造口术 超声心动图证实膨胀的球囊已经位于左心房 RA：右心房 RV：右心室 LV：左心室 （二）手术治疗 在大动脉转换术被引入以前，20世纪60年代至80年代初期，大动脉转位患儿的治疗仅局限于心房置换，即在心房水平通过将体循环静脉血导引至左心室，肺静脉血引入右心室以纠正异常的血流动力学。主要有两种术式：Mustard手术和Senning手术。
溶血性贫血@红细胞存在补体，而直接抗球蛋白试验呈阴性，也提示冷型自身免疫性溶血性贫血。
胆管癌@超声检查后通常行腹部CT检查，这将确认肿块和梗阻是否存在，将表现为肝内或肝外胆管扩张。
卵巢癌@### IA、IB期或者1级或2级疾病 早期低风险肿瘤（如IA和IB期）以及分化较好的肿瘤（如1级或2级）患者不需要辅助化疗。卵巢癌@然而，必须对这些患者进行适当的手术分期，包括网膜切除、淋巴结切除（盆腔和腹主动脉旁）以及分期活检。
登革热@一项研究表明，在发病的最初 10 天内，逆转录-聚合酶链反应 (RT-PCR)、血清学（单个血清样本）和 NS1 抗原检测可准确鉴别 90% 以上的原发性和继发性登革热病例。
喉癌@ 参考当地医学专家指南确定药物剂量 行喉切除术的患者，在进行辅助放疗或放疗前，建议进行颈淋巴结清扫术。喉癌@ T1或T2期：N1-N2c M0 – 联合 –   治疗后言语康复治疗 针对经选择患者组全部患者的治疗推荐 手术、放疗、放化疗或综合治疗后宜行言语康复治疗。
对不明原因发热不伴其他局部症状、体征的患者，胃肠道X线检查对诊断炎性肠病有意义。
轻度狭窄无需治疗，重度狭窄严重影响呼吸及生长发育者，可视其情况进行手术。长段狭窄者可采用自体或人胚胎气管移植、气管成形术、球囊扩张、金属支架等方法。
HIV 感染@在此期间，血清学检测可能为阴性或不确定，最为可靠的诊断方法是检测血浆中的 HIV RNA 病毒载量，此时如果能进行 p24 抗原检测，结果也可能为阳性。
登革热@联合 –   监测 针对经选择患者组全部患者的治疗推荐 治疗期间应密切监测患者，包括生命体征、外周灌注、体液平衡、红细胞压积、血小板计数、尿排出量、体温、血糖、肝功能、肾功能和凝血功能。 登革热@妊娠与各种生理变化有关，因此应注意感染第一天的基线参数，谨慎解释随后的结果。
胆囊炎@这些患者应考虑早期行经皮胆囊造口术置管。
癫痫持续状态@结果 可能治疗效果欠佳或无效果 ### 毒理检查 检查 结果 检查 应对所有病例进行毒理检查以检测是否有导致癫痫发作和 SE 的药物滥用或过量使用。
帕金森病@结果 在肝豆状核变性中较低 ### 24 小时尿铜 检查 结果 检查 帕金森病在临床上作出诊断，对于无非典型特征的病例，不需要进行其他诊断试验。
胰腺癌@腹部超声结果正常并不能除外胰腺癌，推荐行断层扫描（CT或MR）。
非小细胞肺癌@肺炎患者可能没有典型的症状，如发热、呼吸困难、有痰性咳嗽。非小细胞肺癌@胸部x光有时发现难以解释继发于肿瘤的相关改变（肺不张）。
急性膀胱炎@这些患者需要进行尿常规和尿培养检查进一步明确诊断。
因此，所有表现为肝炎综合征的患儿均应测定血清α1-抗胰蛋白酶。
新生儿黄疸@结果 正常或升高 ### 尿有机酸 检查 结果 检查 在特定的先天性代谢障碍中异常。
肺结核@### 药物敏感性试验 在资源充分的条件下，常规对结核分枝杆菌初次分离株进行基于培养的药物敏感性试验 (drug susceptibility testing, DST)。
脑炎@检查 CT 和 MRI 检查会发现与颅脑损伤有关的颅内出血；脑震荡时影像学检查可正常；弥漫性轴索损伤时可见 MRI 图像异常。
超声心动图是本病最重要的辅助检查手段。 【诊断和鉴别诊断】 诊断标准（表7-8) 表7-8川崎病的诊断标准 发热5天以上,伴下列5项临床表现中4项者，排除其他疾病后，即可诊断为川崎病： 四肢变化:急性期掌跖红斑，手足硬性水肿;恢复期指趾端膜状脱皮 多形性皮疹 眼结合膜充血，非化脓性 唇充血皲裂，口腔黏膜弥漫充血,舌乳头突起、充血呈草莓舌 (5)颈部淋巴结肿大 注:如5项临床表现中不足4项,但超声心动图有冠状动脉损害,亦可确诊为川崎病 IVIG非敏感型KD也称IVIG无反应型KDJVIG耐药型KD、难治型KD等。
急性咽喉炎@对于成年咽炎患者，实验室检查并非必要。
基底细胞癌@## 预后 ### Mohs手术 Mohs 术后的复发率＜1%。
类癌综合征@ 当患者有类癌综合征的相关症状，药物治疗无效时，或疾病有临床/影像学进展的证据时，采用瘤体减灭术治疗肝脏疾病应视为姑息性治疗的选择。
真菌性脑膜炎@结果 升高 ### CSF白细胞计数和分类计数 检查 结果 检查 大多数真菌性脑膜炎病例存在淋巴细胞脑脊髓液细胞增多的情况，范围为20~500个细胞/mL。
现分述病毒性心肌炎各期主要症状、体征。若血清中CK-MB明显增高则多提示心肌受累，与CK总活性相比，对判断心肌损伤有较高的特异性和敏感性。
【诊断】 遇有以下情况应考虑有化脑可能：①患儿有呼吸道或其他感染如上呼吸道感染、肺炎、中耳炎、乳突炎、骨髓炎、蜂窝织炎或败血症，同时伴有神经系统症状；②有头皮、脊背中线的孔窦畸形、头颅创伤，同时伴有神经系统症状；③婴儿不明原因的持续发热，经一般治疗无效；④婴幼儿初次高热伴惊厥，而不能用一般高热惊厥解释者。此时须争取及早作脑脊液检查，以免延误诊断。
慢性胰腺炎@ 推荐的胰腺癌筛查和监测手段包括内镜超声或MRI/磁共振胰胆管造影。慢性胰腺炎@然而，关于患者的筛查频率以及高危患者何时进行手术治疗，目前尚无共识。
肝硬化@结果 降低 ### 丙型肝炎的抗体 检查 结果 检查 丙型肝炎抗体阳性（经HCV RNA确认）提示慢性HCV感染。
（二）共同心房 （common atrium） 1.临床表现 大多数患儿有易疲劳及气促的表现。 （2）胸部X线： 心脏扩大，肺部充血。
类癌综合征@由于胆结石的发病率高也应该行胆囊切除术。
白内障@### 飞秒激光辅助白内障手术 (FLACS) 飞秒激光现在用于白内障手术过程中，是一个快速发展变化的领域。 白内障@激光用于晶状体囊切开术、晶状体破碎和角膜切口创建，可提高手术的安全性。
肝硬化@结果 延长 ### 血小板计数 检查 结果 检查 诊断慢性肝病基础上的肝硬化时，血小板减少（血小板计数<150,000mm^3）是最为敏感、特异的实验室指标，源于门脉高压伴脾功能亢进、血小板滞留增多。
肥厚型心肌病@对于HCM进行冠状动脉造影，无论是有创的，还是通过CT成像，以评价有无冠状动脉疾病，都是有适应证的。
凡超声检查发现的肾积水和有泌尿系感染发作的均应进行VCUG。
癫痫持续状态@应做以下检查：ECG、用脉搏血氧测定法和动脉血气分析测定氧合作用。
子宫内膜癌@ 正在评估前哨淋巴结定位，因为尚未报告任何前瞻性试验。子宫内膜癌@标准的手术方式包括全子宫双附件切除及淋巴结清扫术。
猫叫综合征@ 2.羊水细胞染色体检查 在孕妇妊娠中期抽取羊水，经细胞培养后作胎儿染色体核型分析，一旦发现异常核型便可及时终止妊娠。
肥厚型心肌病@一级亲属应接受心脏超声检查，以筛查有无肥厚型心肌病。
甲状腺癌@TSH水平抑制（低于正常）提示甲状腺功能亢进，或存在高功能性（热）结节。
心房扑动@## 治疗步骤 血流动力学不稳定的患者需要立即同步心脏电复律。
细菌性肠炎白细胞总数可增高或不增高，半数以上的患儿有杆状核增高，杆状核＞10%，有助于细菌感染的诊断。 （九）血培养 对细菌性痢疾、大肠杆菌和沙门菌等细菌性肠炎有诊断意义，血液细菌培养阳性者有助于诊断。
尿培养细菌学检査 尿细菌培养及菌落计数是诊断泌尿道感染的主要依据。 尿液直接涂片法找细菌 油镜下如每个视野都能找到一个细菌，表明尿内细菌数>105/ml。
急性阑尾炎@对于有并发症和穿孔的阑尾炎，推荐进行腹腔镜下阑尾切除术。
6. DIC 本症是多种因素引起的一组严重的出血综合征。实验室检查发现有下列三项异常者可确定诊断：①血小板＜100×109/L或进行性下降；②血浆纤维蛋白原含量＜1. 5g/L或进行性下降；③3P试验阳性或FDP＞20mg/ L；或血浆D-二聚体水平升高；④PT缩短或延长3秒以上或呈动态变化；⑤外周血破碎红细胞＞2%。
甲状腺癌@结果 正常 ### 游离T3 检查 结果 检查 可用总T3加结合率来替代。 甲状腺癌@如果TSH异常，则需测定游离T3，升高提示甲状腺功能亢进。
甲状腺癌@ 结果 可证实淋巴瘤 ### 颈部CT 检查 结果 检查 用于髓样癌患者颈部淋巴结的评估。
胆囊炎@经验丰富的医生的经皮胆囊造口术置管成功率很高（95% 至 100%），且并发症率较低。
早产@使得我们有机会通过生物物理（例如宫颈超声）和生化（例如胎儿纤连蛋白）试验来预测分娩。
根据病史和体征初步诊断后应选择性进行以下辅助检查，进一步明确颅内压增高的有无及程度，同时寻找引起颅内压增高的病因。 （二）头颅 X线片 可提供参考信息。
先天性及婴儿纤维肉瘤细胞有丝分裂比较多见，可有淋巴细胞散在。婴儿患者可出现肺转移。
慢性淋巴细胞白血病@血液系统恶性肿瘤，发病率随着年龄的增长而增加。 慢性淋巴细胞白血病@患者查血常规偶然发现淋巴细胞绝对值增加或出现无症状淋巴结肿大。
﻿HELLP 综合征@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 全血细胞计数加分类，包括血小板 检查 结果 检查 所有患者存在疑似HELLP 综合征的临床特征，都应当进行这些检查。
前置胎盘@如果没有出血，应在28至32周时通过一系列的超声检查进行跟踪，确保前置胎盘已经恢复至正常位置。
非ST段抬高型心肌梗死@对胸痛患者应当进行系列心电图检查，最初间隔 15-30 分钟，随后间隔时间由医生决定，以便检测是否出现 ST 段抬高型心肌梗死，或帮助指导再灌注策略。
癫痫持续状态@应使用心电图监测。
宫颈癌@ 检查 诊断性活检可以将它与宫颈癌相鉴别。
有些病儿直到尸检时才发现其为化脑。 【实验室检查】 （一）血象 白细胞总数及中性粒细胞明显增加，感染严重者有核左移，胞质中可见中毒颗粒。
胆囊炎@Child-Turcotte-Pugh 分级为 A 级或 B 级肝硬化患者，相比接受开腹手术，接受 ELC 的患者的整体术后并发症较少，住院时间更短，且正常饮食恢复时间更快。
脑炎@ * 尿液病毒培养（非常规；可以检测到脊髓灰质炎病毒、水痘带状疱疹病毒、腮腺炎病毒和麻疹病毒）。
脑炎@结果 脑炎患者在病程早期通常表现正常，但也可能出现许多明显的改变 ### 脑部 MRI 扫描 检查 结果 检查 怀疑脑炎时强烈推荐（最好是在开始时）此项检查，它具有十分重要的诊断意义。 脑炎@日本脑炎：双侧丘脑、脑干和小脑 T2 高信号。
非小细胞肺癌@检查 普通的胸部x光片：在50%的患者中，胸腺瘤由胸部平片偶然发现。 非小细胞肺癌@胸部CT：90%发生在前纵隔。
急性胰腺炎@### 实验室检查 任何急腹症患者都应进行 FBC 和分类计数检测和生化检测，包括肾功能检查、肝功能检查和胰腺功能检查。
（二）实验室检查 以下实验室检查可明确WD的诊断。 2.血清铜和24小时尿铜 患者血清总铜量降低、24小时尿铜排泄量增多。
多发性骨髓瘤@异体移植疗法应仅用于临床试验。
肺结核@高分辨 CT 是最佳的诊断手段。
铅中毒@结果 铅－螯合剂比例＞1 μg 铅/mg 螯合剂 ### 腹部影像学检查 检查 结果 检查 提示儿童或成人可能摄入含铅物质。
肥厚型心肌病@而且，将SCD的危险量化，如猝死家族史和其他基础性疾病的迹象，并与心电图的发现联系起来，非常重要。
气管狭窄的表现视其程度而定。气管镜下可以直视狭窄的部位、范围及程度。
【实验室检查】 （一）粪便常规检查 大便显微镜检查，注意有无脓细胞、白细胞、红细胞与吞噬细胞，还应注意有无虫卵、寄生虫、真菌孢子和菌丝。有时需反复几次才有意义，有助于腹泻病的病因和病原学诊断。
肝硬化@在美国，瞬时弹性成像已经被批准用于临床，还需要进一步研究以确定其在评估和管理慢性肝病中的作用。
脑炎@ * 痰聚合酶链反应（用于儿童 _肺炎支原体_ 和肠道病毒感染的诊断）。
急性咽喉炎@ ### 实验室检查 在初级卫生保健机构，快速抗原检测和传统的咽拭子培养有很大作用，但有一些需要注意的： * 快速抗原检测试验实现了即时床边评估。
慢性淋巴细胞白血病@## 诊断步骤 大多数案例是在与本病无关的原因就诊时，作血常规检查偶然发现被诊断的。
稳定型缺血性心脏疾病@ 因为预期的 CCTA 改善可能减少辐射、改善准确度并降低费用，所以 CCTA 在评估 SIHD 方面的作用可能越来越大。
尘肺@如果矽肺病患者的结核菌素皮肤试验结果为 10 mm 或更大，或者其血液 _结核分枝杆菌_ 干扰素 -γ释放测定 (IGRA) 结果为阳性，则应考虑进行潜伏性结核治疗。
非ST段抬高型心肌梗死@ * 心脏肌钙蛋白或其他心脏标志物：心脏肌钙蛋白水平升高（>正常值的第99百分位数）符合诊断条件。
胆囊炎@进行胆囊造口术治疗的患者可在炎症临床上消退后，带管出院。胆囊炎@这些患者可通过胆囊造口管（6 至 8 周）进行胆道造影，以查看胆囊管是否通畅。
【影像学诊断】 因脑白质损伤的早期临床表现轻微或缺乏特异性，诊断主要依赖影像学检查。 （一）头颅 B超 超声以其便捷、无创、可床旁动态检测、相对廉价的优势，成为脑白质损伤早期诊断的首选诊断方法。
胃炎@ 化脓性胃炎 * 上消化道造影和/或CT有可能获得化脓性胃炎的影像学确诊证据。胃炎@ * 这些患者需要进行胃内容物培养（可以通过鼻胃引流获得）和血培养。
尿道上裂尿道成形的手术方法不及尿道下裂多，手术要点基本相同，充分矫正阴茎背曲畸形，正位尿道开口，但手术却更为复杂。主要手术方法包括Thierch-Duplay皮管尿道成形术、阴茎腹侧包皮岛状皮瓣尿道成形术以及Ransley尿道成形术等。
胆囊炎@根据随机对照试验 (RCT) 提供的证据，由于其身体条件而具有围手术期高风险的患者（如高危手术患者），进行经皮胆囊造口术置管的作用尚不清楚。
口咽癌@结果 显示肿瘤的大小，范围，是否累及颈部淋巴结，是否有远处转移以及第二原发灶 ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 头颈部CT扫描 检查 结果 检查 如果PET- CT不可行，可以做CT扫描。
【实验室检査】 尿液检査 有助于鉴别肾前性和肾实质性AKI。肾前性AKI尿比重、渗透压增高，而尿沉渣和蛋白检査可为阴性或轻度异常;肾性AKI因原发病的不同,尿中可有不同程度的蛋白尿、红细胞、白细胞等。
狂犬病@CSF通常用于检测单纯疱疹病毒（使用PCR）、肠病毒（使用PCR）和西尼罗河病毒（抗体的检测）。
喉癌@接受喉部分切除患者，在辅助放疗或放化疗前，推荐行颈淋巴结清扫术。喉癌@在一个需治数（NNT）限定为5的系统综述中，为N0和N+的头颈部鳞状细胞癌患者提供了适当的淋巴结治疗的建议。
其他检査 结核分枝杆菌抗原检测：以ELISA法检测脑脊液结核分枝杆菌抗原，是敏感、快速诊断结核性脑膜炎的辅助方法。 X线、CT或磁共振（MRI) 约85%的结核性脑膜炎患儿的胸片有结核病改变,其中90% 为活动性病变，呈粟粒性肺结核者占48%。
急性髓性白血病@结果 可能正常或升高 ### 血清乳酸脱氢酶 检查 结果 检查 是一项基线检查，并在整个治疗过程中持续监测。
溃疡性结肠炎@检查 白细胞增多、CT检查。
转移性乳腺癌@结果 可能正常；实验室检查结果异常，可能提示骨或肝脏病变。
真菌性脑膜炎@在HIV相关的隐球菌性脑膜炎中常见CSF白细胞计数正常。
慢性肾病@其他放射学检查，例如腹部CT，主要用于结石病和进一步明确肾囊性变及占位病变。
脑炎@结果 低钠血症 ### 肝功能检查 检查 结果 检查 _贝氏柯克斯体_ 、 _立克次体_ 、蜱传疾病、巨细胞病毒、埃博拉病毒。
癫痫持续状态@在诊断和治疗 SE 时，持续脑电图监测有助于： * 及时诊断无明显惊厥活动的患者 * 指导治疗方法 * 预测预后。
（二）血氨 部分患者血氨增高。 （四）凝血酶原时间和肝促凝血活酶试验 AHF时，凝血酶原时间（prothrombin time，PT）总是延长的。
在以免疫复合物介导的疾病中，补体下降往往提示疾病活动，免疫复合物介导的肾炎尤其如此，如狼疮肾炎、血清病、链球菌感染后肾炎、冷球蛋白血症及部分与风湿性疾病相关的肾炎（如多动脉炎肾炎）。 （2）抗细胞质抗体： 如抗线粒体抗体、核糖体抗体及溶酶体抗体等，引起相应的病变。
慢性胰腺炎@结果 降低 ### 粪便脂肪 检查 结果 检查 该检查需要患者每日进食含有100 g脂肪的标准餐，并检测72 h内的粪便脂肪含量。
慢性胰腺炎@具体引流方式的选择取决于当地的专业技能，然而一项纳入 4 项随机对照临床试验的 meta 分析的结果 表明在急性及慢性胰腺炎患者的混合群体中，内镜下引流要优于外科手术引流。
急性咽喉炎@检查 实验室检查和影像学检查并不能诊断白塞病，但可以帮助排除其他诊断。
帕金森病@检查 脑部 MRI 显示异常（任何改变）；血清学 (HIV)；CSF（任何异常）。
细菌性脑膜炎@ * 血清前降钙素：当用来区别细菌性和病毒性脑膜炎时，这种方法具有99%的灵敏度和83%的特异性。
肥厚型心肌病@其他超声心动图的特征包括： * 室间隔厚度＞12mm。
肾细胞癌@但是，如果发现显微镜下血尿，应该进行泌尿系统检查。 肾细胞癌@结果 血尿和/或蛋白尿 ### 腹部/盆腔超声 检查 结果 检查 超声是确定囊性肾脏病变，尤其是倾向于囊性疾病的遗传性综合征，是否为良性的一项其有相当敏感性首选影像学检查（例如 von Hippel Lindau综合征）。
脑面血管瘤病@癫痫可用药物控制，如应用抗癫痫药不能控制发作者可行胼胝体离断术或大脑半球切除术，有时也可行肿瘤部分切除术。
喉癌@ 声门型喉癌，喉保留手术局部肿瘤控制率在86%-98%,5年生存率为92%-97%。
溃疡性结肠炎@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 大便检查 检查 结果 检查 简单、经济实惠以及广泛应用；需要新鲜的便标本。
类癌综合征@楔形切除和肺叶切除可以保留较好的残余肺活量，但肺切除术影响手术后的生活质量。
儿童偏头痛@检查 在＜ 4 岁的头痛儿童中，推荐神经系统影像学检查以排除占位性病变。
HELLP 综合征@结果 升高(＞356.9μmol/L [＞6 mg/dL]) ### 尿液分析和蛋白质与肌酐比值 检查 结果 检查 所有患者存在疑似HELLP 综合征的临床特征，都应当进行这些检查。
（四）凝血酶原时间和肝促凝血活酶试验 AHF时，凝血酶原时间（prothrombin time，PT）总是延长的。 （五）血浆氨基酸测定 血氨基酸总量明显增加，支链氨基酸/芳香氨基酸比值下降。
溶血性贫血@结果 高 ### 结合珠蛋白 检查 结果 检查 结合珠蛋白会结合游离 Hb，伴血浆粘度值降低，提示游离 Hb 增加。
胆囊炎@### 血液检测 应检查 FBC 和 C 反应蛋白 (CRP)，以查找感染存在的证据。
血吸虫病@结果 肉芽肿或膀胱壁增厚，输尿管积水或肾盂积水，门静脉性肝纤维化，肝脾肿大 ### 头颅和脊髓MRI 检查 结果 检查 神经系统症状的指征。
膀胱癌@可能显示上和/或下尿路结石。 膀胱癌@结果 无结石病；可能发现原发性膀胱癌和/或转移性疾病的证据 ### 腹部和盆腔 MRI 检查 结果 检查 对于膀胱镜检查可能为肌层浸润性肿瘤的患者，MRI 可作为 CT 的替代检查。
肝硬化@肝功能检查 * 根据肝脏损伤情况，这些检查会呈现特有的结果。
胆囊炎@超声可评估所有的腹部结构。
普通感冒@检查 慢性鼻窦炎患者的鼻窦 CT 扫描为异常。
慢性髓性白血病@## 诊断步骤 许多患者没有症状，通常因为其他原因做全血细胞计数检查时偶然发现异常，而做出诊断。
2.环卵沉淀试验（COPT） 阳性率平均为97. 3%，假阳性率3. 1%，对肺吸虫及丝虫病交叉反应，3～4年阴转率为82. 5%，可作为考核疗效的参考。微波ELISA是ELISA检测方法的改进，是一种快速、高效的血吸虫病免疫学诊断方法，具有实际应用价值。
长期以来根据汗液试验进行确诊。近年来推荐新的诊断标准：典型临床特征（呼吸道症状、胃肠道、泌尿生殖系统症状），或同胞中有CF患儿，或新生儿筛查试验阳性，加下列CFTR功能紊乱的实验室证据之一即可诊断：两个不同日期采集的汗液Cl-含量升高，鉴定出两种CF突变，鼻上皮电位差测定异常。
口咽癌@结果 一般正常，但可能会显示贫血 ### 电解质 检查 结果 检查 推荐其在治疗前作为基准参考。
铅中毒@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 全血铅水平 检查 结果 检查 抽取静脉血使用无铅容器送至实验室。
胆管癌@正电子发射断层扫描（PET）在许多癌症的诊断颇有价值；然而目前的文献反对使用PET判断原发性肝癌的恶性程度。
癫痫持续状态@检查 脑电图非常有助于区分昏迷和非惊厥性 SE。
肝癌@钆增强的腹部 MRI 扫描、PET 扫描和 CT 动脉造影在诊断肝脏转移性疾病方面非常有用，但不是必需的。
非小细胞肺癌@ * 标准的对比增强CT包括颈部下段、胸部和上腹部，能够明确原发肿瘤部位并评估区域播散范围。
胆囊炎@这些患者可通过胆囊造口管（6 至 8 周）进行胆道造影，以查看胆囊管是否通畅。胆囊炎@如果胆道通畅且患者适合行手术治疗，应进行胆囊切除术。
慢性胰腺炎@临床常需要通过外科切除获得可靠的组织病理检查才可以排除胰腺癌。
急性胰腺炎@结果 低氧血症和酸碱平衡紊乱 ### 腹部平片检查 检查 结果 检查 2/3 患者存在异常。
毛细胞白血病@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 全血细胞计数 检查 结果 检查 外周血计数显示全血细胞减少见于 50% 的患者。
缺血性卒中@### 血管内干预的候选者 美国心脏协会/美国卒中协会指南指出，符合 tPA 治疗条件的患者应接受 tPA 治疗，即使他们可能适合接受支架取栓器血管内治疗。
急性胰腺炎@结果 大于 5 ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 腹部 CT 扫描 检查 结果 检查 在诊断后最初 48 小时内，不需要进行腹部 CT 扫描。急性胰腺炎@增强CT 扫描是确认胰腺炎诊断的灵敏度和特异性最高的检查手段。
膀胱癌@ 合并梗阻性良性前列腺增生 (BPH) 的患者 * 非肌层浸润性膀胱肿瘤且并存梗阻性良性前列腺增生 (BPH) 的患者，在 TURBT 时可行经尿道前列腺切除术。
稳定型缺血性心脏疾病@该检查敏感度在妇女和老年人较差，应改用负荷成像确诊。
表13-8 炎症性肠病致营养不良原因 CD活动指数（CDAI）可正确估计病情及评价疗效（表13-13）。 3.血生化 血清总蛋白、白蛋白、转铁蛋白、免疫球蛋白、C-反应蛋白、肝功能及胆红素，血清叶酸，维生素A、D、E、B。
消化性溃疡病@### 其它检查 怀疑该病的患者应进行便潜血检查，尽管即使存在该病时，便潜血阳性也较少见。
非小细胞肺癌@结果 正常或升高 ### 血清钙 检查 结果 检查 恶性肿瘤的血清钙升高，尤其是鳞状细胞癌。
6.尿路畸形的治疗 输尿管肾盂连接处狭窄或肾结石引起的肾盂积水，后尿道瓣膜和膀胱输尿管反流Ⅲ级以上应予手术治疗。
类风湿关节炎@抗环瓜氨酸肽抗体（抗-CCP）在约70%RA患者中可见。类风湿关节炎@当RF阴性时，anti-CCP可为阳性，其可能在类风湿关节炎的发展过程中起着重要的病理作用。
细菌性脑膜炎@结果 升高 ### CSF 葡萄糖 检查 结果 检查 细菌性脑膜炎患者的CSF葡萄糖浓度为<45 mg/dL (2.5 mmol/L)，或者<40%同时检测的血清葡萄糖浓度。
对慢性顽固性鼻窦炎患儿可采用内镜鼻窦手术治疗。
细菌性脑膜炎@结果 高 ### 血清降钙素原 检查 结果 检查 血清降钙素原：可用于鉴别细菌性和病毒性脑膜炎，敏感性为 99%，特异性为 83%。
前置胎盘@MRI还有助于评估胎盘后部。
病毒性脑膜炎@病毒培养的敏感度低于 PCR，且需花费更长的时间。
肥厚型心肌病@在对一级亲属进行超声心动图筛检时，应使用多普勒组织成像评估其有无舒张功能障碍，因为这种异常可能在明显的 LVH 发病前出现。
碱性磷酸酶:成熟粒细胞中此酶的活性在急性粒细胞白血病时明显降低,积分极低或为0;在急性淋巴细胞白血病时积分增加;在急性单核细胞白血病时积分大多正常。 溶菌酶检査 血清中的溶菌酶主要来源于破碎的单核细胞和中性粒细胞，测定血清与尿液中溶菌酶的含量可以协助鉴别白血病的细胞类型。
毛细胞白血病@但如今，这种方法已被免疫表型所取代。 毛细胞白血病@结果 阳性 ### 腹部 CT 检查 结果 检查 影像学检查不是必须的，除了在疾病较轻微时，CT 可能用于检测轻度的器官肿大和淋巴结肿大。
喉癌@颈部增强CT对完善肿瘤分期很有必要。 喉癌@毫无疑问相比常规胸片，CT增强扫描有很大的分辨率优势，如果怀疑喉癌则临床医生一般都会同时行胸部和颈部CT。
百日咳@全血细胞分析是常规检查项目，白细胞计数可见百日咳患者的外周血中淋巴细胞和中性粒细胞数目均增高。
自身免疫性肝炎@胆汁淤积性疾病的结合胆红素水平更高（罕见）。 自身免疫性肝炎@结果 轻度至中度升高 ### γ-GT 检查 结果 检查 γ-GT 和碱性磷酸酶水平显著升高时，或者碱性磷酸酶：转氨酶的比率大于 3 时，应怀疑发生胆管损伤，且硬化性胆管炎或自身免疫性肝炎- 硬化性胆管炎重叠综合征的诊断应予以考虑。
缺血性卒中@因此，建议所有的缺血性卒中患者接受脑 CT 平扫，如有条件再进行脑 MRI 检查。
帕金森病@如果由于存在非典型特征或临床诊断不明确需要进行诊断试验，那么试验可包括功能性神经成像。
胃炎@如果需要证明 _幽门螺杆菌_ 感染已根除，可以在 4 周后通过尿素呼气试验进行，或在 12 周后通过粪便抗原检测进行。
慢性胰腺炎@如果上述方法均无效，应通过胰腺功能检查明确胰腺功能障碍的诊断，和/或排除非胰源性脂肪泻：例如乳糜泻、回肠末端病变、细菌过度生长、胆汁酸缺乏（例如胆管梗阻）、短肠、胃旁路手术、Zollinger- Ellison综合征、热带口炎性腹泻、贾第虫病以及服用脂肪酶抑制剂类减肥药等。
婴儿猝死综合征@结果 阴性 ### 尿液培养 检查 结果 检查 对细菌、病毒和真菌病原体的微生物评估。
肥厚型心肌病@由于HCM是常染色体显性遗传疾病，应常规筛查所有的一级亲属，包括心脏超声检查。
【治疗】 尤因肉瘤的治疗通常采用联合治疗的方法。但近年来的研究越来越多地表明，单纯依赖肿瘤组织对于放射的敏感反应尚不能达到满意的疗效，很多病例，经过化疗后，应及时采取手术肿瘤切除的方法，患者长期生存率的提高比单纯接受放射治疗要好。
系统性红斑狼疮@ （五）狼疮带试验 活检取小块皮肤，用直接免疫荧光法观察，可发现表皮与真皮交界线上有颗粒或线状荧光带，为IgG、IgA、IgM及补体沉积所致。
膀胱癌@结果 直接观察膀胱肿瘤，并且使得能够进行病理诊断 ### 静脉尿路造影 检查 结果 检查 体积较小的膀胱肿瘤在静脉肾盂造影上通常不可见。膀胱癌@该技术提供了良好的上尿路成像，但现在已基本上被 CT 尿路造影所取代。
肥厚型心肌病@附加 –   外科冠状动脉松解术（有适应证的患者） 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 HCM患者中，心肌桥常见，但并不一定与猝死有关。
关于脑膜膨出或脑脑膜膨出的诊断，根据囊性包块的部位、大小和外观，透光试验阳性，加上相应的病史及临床表现，一般作出正确诊断并不难。头颅X线片可发现有大小不等的颅骨缺损。
其他检査除上述检验项目外，近年来还开展了一些对DIC有诊断价值的方法，简述于下： 反映血管内皮细胞损伤的分子标志物:如组织因子(TF)和内皮素-1(ET-1)等。 反映血小板激活的分子标志物:如血小板因子4 (PF-4)、β-血栓球蛋白（β-TG)和α-颗粒膜糖蛋白（GMP-140)等。
真菌性脑膜炎@若重复CSF、血液及尿液检查仍无法确定，则考虑进行真菌组织病理学检查及脑、脑膜及脑池或脑室液培养。
妊娠胆汁淤积@在胆汁酸未知时仅供信息及支持诊断目的。
抗原检测:主要是检测病毒核心抗原P24,—般在感染后1~2周内即可检出。若两份血样本检测均呈阳性反应，报告“婴儿 HIV感染早期诊断检测结果阳性”，诊断儿童HIV感染。
心肌炎@研究显示，肌钙蛋白（I或T）水平是比CK-MB和CK更可靠的心肌损伤指标。
胃癌@结果 转移病灶 ### PET/CT扫描 检查 结果 检查 PET/CT 对术前分期有帮助。胃癌@PET/CT诊断远端转移病变的敏感性优于CT，然而，仍可能漏诊高达40%的胃癌病变。
心肌炎@进行了心内膜心肌活检的急性扩张型心肌病患者中高达16%患有活检确诊的心肌炎。
先天性及婴儿纤维肉瘤细胞有丝分裂比较多见，可有淋巴细胞散在。 治疗应广泛彻底切除肿瘤，至少包括瘤周围3cm的组织。
乙型肝炎@结果 正常或升高 ### 肝活检 检查 结果 检查 通常用于评估肝损伤和/或纤维化程度，并除外其他原因所致肝病。 乙型肝炎@结果 患者可能为以下情况：a）正常肝脏组织活检，无坏死炎症和/或纤维化，b）轻至中度坏死炎症和/或纤维化，3）中至重度坏死炎症和/或纤维化或肝硬化。
胆囊炎@如果超声无发确诊，应使用肝胆亚氨基二乙酸 (HIDA) 进行闪烁显像扫描。
真菌性脑膜炎@ ### 检查 所有真菌性脑膜炎的疑似患者都进行 CT 或 MRI 脑部影像学检查。
慢性胰腺炎@胆管并发症 – 附加 –   胆管减压 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 #### 第一选择 [ 开腹手术 ](/druglink?dd=MARTINDALE) open_in_new #### 第二选择 [ 内镜治疗 ](/druglink?dd=MARTINDALE) open_in_new 当患者碱性磷酸酶水平升高 2 倍且持续时间超过 1 个月 并排除其他原因所致的胆汁淤积（例如实质疾病、脓肿等）时，应考虑。
因此，如维生素B6缺乏，抗体生成减少，容易发生感染。 3.尿中维生素B6浓度测定 尿中维生素B6排泄，特别是4-吡哆酸的排泄，已被广泛用于研究维生素B6的需要量。
垂体功能减退@结果 低 ### 催乳素 检查 结果 检查 对于大腺瘤患者，用催乳素样本的 1:10 稀释或连续稀释排除高催乳素的钩状效应（一种实验室检查的局限性，可导致人为的催乳素水平低）非常重要，因为这种测定方法的局限性可能会导致假性低催乳素水平。
肺外型及与支气管不相通的肺内型肺隔离症，一般不出现症状，常由于并发症或其他原因进行肺X线检查时才发现有阴影而疑及本病。
肛门癌@浅表的小病变可进行切除活检。
自身免疫性肝炎@一旦确诊，建议在治疗前检测患者的巯嘌呤甲基转移酶 (TPMT) 活性。
慢性淋巴细胞白血病@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 白细胞分类计数 检查 结果 检查 为诊断所必需的。
非ST段抬高型心肌梗死@指南推荐对高危患者在可能的情况下常规进行早期（12～24 h）冠状动脉造影和动脉造影指导下的血运重建，除非患者有严重的合并症，包括癌症或终末期肝脏疾病，或者有明显的临床禁忌证，如急性或慢性（慢性肾脏病4级或更高级）肾功能衰竭或多器官衰竭。
肺结核@### 涂片或培养阴性 大约 40%-50% 的病例 AFB 涂片为阴性，15%-20% 的病例的培养结果为阴性。
HELLP 综合征@实验室研究显示有意义的发现为：血红蛋白100g/L(10g/dL)，血小板计数76×10^9/L(76,000/μL)，AST 95IU/L，ALT 106IU/L，尿酸水平470μmol/L(7.9mg/dL)。
慢性胰腺炎@结果 升高 ### 直接胰腺功能检测 检查 结果 检查 是对轻中度胰腺分泌功能障碍或慢性胰腺炎诊断敏感性和特异性最高的检查。 慢性胰腺炎@然而仅有少数中心有条件进行直接胰腺功能检测。
溶血性贫血@ * Hb 电泳检测血红蛋白病。
1. NITP 患有ITP孕母的抗血小板抗体可通过胎盘进入胎儿体内，破坏胎儿的血小板。如果怀疑胎儿有血小板降低，有条件者可作经皮脐静脉采样测血小板数，当胎儿血小板＜50×109/L时，母亲可试用静脉丙种球蛋白1g/（kg•d）；如孕期已有足够长，必要时亦可进行剖宫产。
新生儿黄疸@结果 ABO和Rh状态 ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### G6PD筛查 检查 结果 检查 为了避免假阴性，应在几个星期后进行，因为循环中越幼稚的红细胞酶水平越高。
痔@传统嵌顿痔治疗为急诊外科痔切除。
1958年Politano-Leadbetter首先报道采用抗反流的输尿管膀胱再吻合术来解决膀胱输尿管反流。
宫颈癌@ AGC应该采取下方法进行处理： * 阴道镜 * 宫颈内刮除术 * 子宫内膜取样 对于年龄在 40 岁及以上的患者，通过巴氏涂片检测子宫内膜细胞，如果持续存在 AGC，则需要进行子宫内膜活检，这些患者有存在宫内膜癌的风险。
高血压急症@首先测量基线血浆肾素活性，然后患者给予 25 至 50 mg 卡托普利；60 min 后再次测量血浆肾素活性。
口咽癌@由于大多数口咽癌为局部晚期，PET对检测远处转移和第二原发癌的诊断具有特别重要的意义。
在宫内，肺动脉瓣狭窄使胎儿右心室的心肌肥厚,右心室排血 量仍可维持正常，对胎儿循环无多大影响；如果狭窄很重,右心室排 血量大减,腔静脉血回右心房后大多通过卵圆孔或房间隔缺损流人 左心房、左心室,则右心室发育偏小。 【治疗】 一般认为，右心室收缩压超过50mmHg时，可导致心肌损害，因此需要行狭窄解除手术，球囊瓣膜 图11 -13肺动脉瓣狭窄X线胸片（正位片） 心影重度增大，右心室增大为主，肺动脉段突出， 两肺血管稀疏 成形术是大多数患儿的首选治疗方法。
图14-5 糖原分解、合成的代谢途径 （1）淀粉-（1，4→1，6）转葡萄糖苷酶 （2）糖原合成酶 （3）尿苷二磷酸葡萄糖焦磷酸化酶 （4）磷酸葡萄糖变位酶 （5）磷酸己糖异构酶 （6）己糖激酶 （7）葡萄糖-6-磷酸酶 （8）淀粉-1，6-葡萄糖苷酶（脱支酶）（9）磷酸化酶 （10）磷酸葡萄糖变位酶；糖（11）磷酸己糖异构酶 （12）磷酸果糖激酶 GSD目前分为11型。 3.肾上腺素试验 皮下注射1∶1000肾上腺素0. 02ml/ kg，注射后0min、10min、20min、30min、40min、50min及60min分别测定血糖，正常者血糖上升40%～60%；患者血糖无明显上升。
胆囊炎@腹部平片在15%的病例中能发现不透射线的胆结石，并提供有关肠内气体和游离气体的信息，但无法提供超声或 CT 扫描时的其他信息。
对于妊娠已超过37周的患者，最好的处理是引产。妊娠期高血压@如患者对药物引产没有反应，则剖宫产。
稳定型缺血性心脏疾病@ 冠状血管造影术也适用于无创检查准确性较低的情况，如明显肥胖的患者。
慢性心房颤动@心电图在检测持续性心房颤动时非常精准。 慢性心房颤动@结果 P波消失；f波出现，大小、形状和时间存在变异；不规则的QRS波群 ### 甲状腺疾病 检查 结果 检查 甲状腺毒症可能会出现心房颤动。
心肌炎@应监测血清电解质。
急性淋巴细胞白血病@部分患者初诊及复发时会出现中枢神经系统白血病，而颅神经是该疾病的孤立性病灶（主要累及第七、第三、第四、第六颅神经）。 急性淋巴细胞白血病@### 实验室检查 基础检查应包括全血细胞计数与分类计数、外周血涂片、综合代谢检查（血清电解质、肝肾功能、血清尿酸及乳酸脱氢酶）、凝血功能（凝血酶原时间、部分凝血活酶时间、纤维蛋白原、D-二聚体）、血型、抗体筛查和基础病毒学检测（巨细胞病毒IgG、肝炎病毒、人类免疫缺陷病毒血清学检测）。
ST段抬高型心肌梗死@### 血液动力学稳定 查看全部   心脏骤停后电活动不稳定 首选 –   急诊血运重建 对于发生心脏骤停并进行复苏、目前血液动力学稳定、心电图证实STEMI的患者，建议急诊血运重建。
卵巢癌@ 与超声相比，CT评估盆腔脏器的敏感性较低；然而，如果怀疑是上腹部疾病，采用CT检查腹部和盆腔的效果更佳。卵巢癌@ 当通过超声检查不能充分评估卵巢包块时，钆增强MRI可以提供与肿瘤大小和特征相关的信息。
肾小球肾炎@结果 增快或正常 ### 补体水平 检查 结果 检查 区别免疫复合物性和寡免疫复合物性肾小球肾炎。
急性胰腺炎@血清淀粉酶以及脂肪酶浓度升高支持急性胰腺炎诊断，但并不是该疾病所特有的。
非ST段抬高型心肌梗死@ 2. NSTEMI：心电图并未显示持续的 ST 段抬高，但可能显示缺血改变，如 ST 段压低或 T 波倒置。
急性胰腺炎@### 胆石性胰腺炎 内镜超声是一种评估是否存在胆总管结石的准确检查方法，然而，在重症急性胰腺炎患者中，由于存在十二指肠畸形，实施起来有技术难度。
缺血性卒中@从到达急诊室到开始 CT 检查的理想时间是 25 分钟。
疟疾感染@结果 重症疾病可表现为代谢性酸中毒或乳酸性酸中毒 ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 血清疟疾PCR检查 检查 结果 检查 寄生虫血症低于涂片镜检的下限时可以采用PCR 还有助于诊断妊娠期疟疾，因为此时寄生虫黏附滞留于胎盘会导致外周血中的寄生虫计数低于血涂片显微镜检测阈值。
肥厚型心肌病@ * 与其他心脏病患者相似，有症状的窦房结功能异常的HCM患者，有植入永久起搏器的适应证。
肝细胞癌变在WD中较为罕见。早期出现症状的患者中可通过MRI检测到脑结构的改变和铜的沉积，随着螯合剂的治疗可发生可逆性改变。
类癌综合征@生长抑素受体闪烁扫描术（奥曲肽扫描）是一种核医学影像学方法，应该考虑用于组织学证明是神经内分泌肿瘤 (NET) 或怀疑 NET 并且 CT 发现病变的患者。类癌综合征@奥曲肽 PET 扫描是一种新的成像方法，比生长抑素标记的核素扫描更敏感。
系统性红斑狼疮@ 【实验室检查】 （一）血象 白细胞计数减少，常＜4×109/L，淋巴细胞减少，常＜1. 5×109/L，不同程度贫血，Coombs实验可阳性，血小板正常或减少。
机会感染（隐球菌病和曲菌病）和恶性肿瘤（Kaposi肉瘤）均可引起儿童和成人AIDS的心脏疾患。 2.淋巴细胞检查T淋巴细胞亚群计数：正常CD4+T细胞/CD8+T细胞比值为1. 5～2. 0，AIDS时低于1. 0。
小儿哮喘@许多内科医生让患者进行胸部X线片检查，可以显示患者过度通气以及支气管扩张或内脏转位等情况。
对遗传代谢病进行早期临床诊断是改善患儿预后的前提，但随着现代研究手段和生化测定技术的不断提高，遗传代谢病的研究也将愈加深入，新生儿疾病筛查的开展，质谱技术及基因诊断技术在临床的应用，促进疾病诊断水平不断提高。
类癌综合征@生长抑素受体闪烁扫描术（奥曲肽扫描）是一种核医学影像学方法，应该考虑用于组织学证明是神经内分泌肿瘤 (NET) 或怀疑 NET 并且 CT 发现病变的患者。类癌综合征@ 核医学科的碘 (I)123 间碘苄胍 (MIBG) 核素显像可以通过 MIBG 的摄取来确定肿瘤区域。
急性胰腺炎@实施开腹探查手术以明确诊断时，如发现患有轻度至中度胰腺炎，应实施胆囊切除术和术中胆管造影，但无需处理胰腺。
慢性胰腺炎@一项巴西共识认为EUS可以准确地诊断慢性胰腺炎。 慢性胰腺炎@EUS诊断慢性胰腺炎的敏感性高，而对诊断早期慢性胰腺炎的特异性不明确。
类癌综合征@奥曲肽显像阳性的患者才能考虑上述治疗。类癌综合征@入选标准包括:1）111-铟-DTPA-奥曲肽闪烁图显示肿瘤摄取良好（肿瘤吸收＞肝脏吸收），2）血红蛋白＞ 80 g/L(8g/dl），3) 白细胞计数＞3.5x 10^9/L，4）血小板计数＞80×10^9/L，5）肌酐清除率＞40ml/min。
慢性胰腺炎@1 分（Cambridge 0 级） * 严重程度：正常 * 高质量ERCP/超声或CT扫描未发现异常。
HIV 感染@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 血清 HIV ELISA 检查 结果 检查 有指征进行 HIV 检查时应送检 ELISA。HIV 感染@感染发生后至 HIV 抗体产生前的窗口期可能出现假阴性。
乙型肝炎@ * HBeAg 阳性慢性 HBV 感染：ALT 水平正常；HBV DNA 升高；肝脏活检显示轻微炎症和纤维化；先前被称为“免疫耐受”阶段。
稳定型缺血性心脏疾病@应每年测量血红蛋白、甲状腺功能、血清电解质和肾功能，或者在有症状或体征变化时更早地进行以上测试。
慢性胰腺炎@例如，对存在胆管梗阻的患者，可进行外科胆道搭桥手术或内镜下胆管支架术；对存在胰管扩张和胰管钙化的患者，可进行内镜下胰管支架术、碎石术或外科引流（胰空肠吻合术）。
稳定型缺血性心脏疾病@### 检查前可能性预测 当临床评价完成时，医生必须确定心肌缺血的可能性是否足以进行下一步的检查，通常是标准的负荷试验。
睾丸癌@## 一级预防 一个大型研究结果显示，对诊断为睾丸未降男孩进行早期睾丸固定术（13岁之前），可以在今后减少肿瘤发生的风险。
急性胰腺炎@内镜逆行胰胆管造影术对于无胆道梗阻或胆管炎患者的作用目前依然未知； 但是，建议这些患者也应在早期实施内镜逆行胰胆管造影术。
胆管癌@磁共振胰胆管造影（MRCP）具有非侵入性的优势且无内镜下逆行胰胆管造影术（ERCP）或PTC的并发症风险。
子宫内膜癌@ ### 淋巴管水肿 | 存在差异 | 中 淋巴结清扫术合并或不合并放疗后可能发生下肢水肿。子宫内膜癌@ 通常可消失，但有时会使形象受损或下肢功能障碍。
根据病史和体征初步诊断后应选择性进行以下辅助检查，进一步明确颅内压增高的有无及程度，同时寻找引起颅内压增高的病因。 （一）神经影像学检查 头颅CT检查安全、方便、无创伤，可以了解有无颅内占位性病变或其他病变、中线是否移位以及脑室是否受压变形，有无脑实质饱满、脑沟消失、外侧裂变窄或消失等脑水肿征象。
肺结核@对于严重的咯血，需要咨询肺部学科的专业人员，有时需要放射科介入治疗（栓塞）或胸部外科手术。
图11-1 AML治疗计划 ○HA或DA；◎大剂量Ara-c+柔红霉素；●大剂量Ara-c+VP-16；◇HA|鞘注化疗Ara-c 1mg/kg，MTX 12. 5mg/m2（最大12. 5mg），DX5mg；A组包括M1、M2、M3、M6、M7，B组为M4、M5 全反式维A酸对M3有效，可诱导其分化成熟，约60%～70%病人在单用维A酸后可获得缓解，但如不加用化疗，仍复发。 （四）骨髓移植 AML预后较ALL明显差，特别是有高危因素者更差，因此对这部分病人如有HLA相合的相关家属供体应考虑作异体基因基因造血干细胞移植。
非ST段抬高型心肌梗死@结果 正常或增高 ### 胸部 X 射线检查 检查 结果 检查 肺炎、食道破裂、主动脉夹层以及气胸可能与心脏缺血表现类似，可通过胸部 X 线检查进行诊断。
急性阑尾炎@对于无并发症的阑尾炎，推荐进行腹腔镜下阑尾切除术。
胆囊炎@ELC 也与更低的住院费用、更少的误工天数和更高的患者满意度相关。
乙型肝炎@结果 阳性 ### HBV基因型 检查 结果 检查 HBV主要分为8种基因型：A至H型 结果 阳性 ### 肝脏超声 检查 结果 检查 超声和AFP一起，用于筛查肝细胞性肝癌。 乙型肝炎@结果 边界不清且内部回声不规则、粗糙。
溃疡性结肠炎@### CT扫描 检查 结果 检查 需要口服和静脉使用造影剂。
右位 心@ 【临床诊断】 尽管右位心可通过体格检查发现，但通常需经胸部X线平片进行诊断。 右位 心@ 超声心动图可对内脏位置及心内畸形进行准确的诊断，检查内容包括：腹部内脏位置、体静脉与心脏连接、房室连接、心室解剖、心室动脉连接及主动脉、肺动脉的解剖。
食管癌@此外，距离食管＞2cm的远处淋巴结转移不能成像，因为超声的穿透深度很有限。 食管癌@EUS目前已经成为食管癌患者的标准诊断检查，不应被遗漏，特别是在临床环境当中。
表11-24 IRS横纹肌肉瘤临床分级 Lawrence和Gehan等人通过对IRSⅡ的资料进行分析，认定肿瘤部位、大小、侵袭范围及局部淋巴结有无转移对无远处转移的患儿的生存有重要意义。 2.二次探查手术 二次探查手术主要是针对那些对治疗反应欠佳的患儿，其目的是明确肿瘤对治疗的真实反应情况。
胃炎@ 组织放在琼脂凝胶或放在含有尿素、缓冲剂和pH敏感指示剂的反应条上。 胃炎@Warthin-Starry银染对检测 _幽门螺杆菌_ 的敏感性为93%，特异性为99%。
急性胰腺炎@伴感染性胰腺坏死 – 附加 –   实施规模更大的引流方法、窦道坏死组织清除术或手术坏死组织清除术 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 对于经皮引流无效的患者，可能需要采用“渐进”方案，实施规模更大或不同方式的经皮引流（例如腔道内镜引流）、“窦道”坏死组织清除术或手术坏死组织清除术。 急性胰腺炎@方案实施的时机以及选择需要咨询专科医生。
甲状腺癌@美国甲状腺协会（ATA）和美国临床内分泌协会（AACE）均提出，对于临床可触及的结节，细针穿刺之前需要先做超声检查，以确定结节的大小、位置和囊性成分。
【实验室检査】 由于先天性甲低发病率高，在生命早期对神经系统功能损害严重，且其治疗容易、疗效佳，因此早期诊断、早期治疗至为重要。 TRH刺激试验 若血清T4、TSH均低，则疑TRH、TSH分泌不足，可进一步做TRH刺激试验: 静注TRH7μg/kg，正常者在注射20 ~30分钟内出现TSH峰值,90分钟后回至基础值。
乳腺原位癌@对于实性病变，高度大于宽度的形态比宽度大于高度的形态更可疑。 乳腺原位癌@结果 囊性和实性病变，实性病变形态 ### 激素受体检测 检查 结果 检查 通过对固定的肿瘤组织进行免疫组化染色，检测雌激素和孕激素受体的状态。
稳定型缺血性心脏疾病@心内科医生和胸外科医生联合工作组发布的指南提供了关于在不同临床情况下使用 PCI 或 CABG 进行血运重建的推荐。
稳定型缺血性心脏疾病@负荷MRI尤其适用于不能运动或静息心电图无法判读的中危患者，作为冠心病的确诊方法。
膀胱癌@若切除边缘无病症，则对前列腺的早期浸润可通过经尿道前列腺切除术进行治疗，但对于深度浸润，即使进行根治性膀胱切除术，也会导致预后不良。
急性髓性白血病@中性粒细胞计数升高通常是治疗反应的最佳预测因子。
妊娠期高血压@### 妊娠>37周 查看全部   轻或中度高血压（收缩压＜160mmHg和舒张压＜110mmHg） 首选 –   引产/分娩 对于妊娠超过37周的患者，如血压仍然重度升高并且出现相关的并发症，最好的处理是引产。妊娠期高血压@如患者对药物引产没有反应，则剖宫产。
早产@[ 泌尿道感染 (Urinary tract infection, UTI) ](/topics/zh-cn/77) ### 卵巢囊肿 体征/症状 检查 体征/症状 可能类似于早产。 早产@检查 盆腔B超：可能发现卵巢肿物或腹腔内游离液体。
睾丸癌@当腹部CT阳性或CXR异常时，建议进行胸部CT扫描。睾丸癌@CT- PET扫描并没有被证实优于CT扫描，但是其诊断价值有待进一步研究。
卵巢癌@虽然正电子发射计算机 (positron emission tomography, PET) 扫描可以有效区分卵巢肿瘤的良恶性，但它并不是盆腔或附件包块的标准诊断检查。卵巢癌@如果经阴道超声发现可疑表现，需进行手术（开腹手术或者可能通过腹腔镜）来明确诊断。
其结果可导致高凝状态，并可发生血栓栓塞并发症，其中以肾静脉血栓形成最为临床重视。X线检查患肾增大及输尿管有切迹。
疟疾感染@结果 检测红细胞内寄生虫的无性或有性形态 ### 快速检测试验（RDTs） 检查 结果 检查 这些免疫层析试验主要检测疟原虫抗原和酶，若阳性，15分钟后可出现一个可见光波段 问题包括很难检测 _恶性疟原虫_ 之外的种属，以及在寄生虫负担较低的情况下，存在假阴性结果。
苏丹黑：此染色结果与过氧化物酶染色的结果相似:原始及早幼粒细胞阳性;淋巴母细胞阴性;原单核细胞弱阳性。 溶菌酶检査 血清中的溶菌酶主要来源于破碎的单核细胞和中性粒细胞，测定血清与尿液中溶菌酶的含量可以协助鉴别白血病的细胞类型。
乙型肝炎@结果 阳性 ### 血清抗 HBs 检查 结果 检查 HBsAg消失后数周内出现，出现后大多数感染者会终生对HBV免疫，提示感染清除。 乙型肝炎@结果 阳性 ### 血清抗 HBc (IgM) 检查 结果 检查 急性感染数周内出现，可持续4-8个月，在 HBsAg 消失之后与抗 HBs 出现之前的窗口期（数周到数月），检测 IgM 抗 HBc 可能是确诊急性 HBV 感染的唯一途径。
小儿哮喘@支气管镜检查对于确诊和异物取出是必要的。
当然许多儿科的心脏病专家都建议对所有有冠状动脉瘤的患者都进行血管造影。在少数有严重心功能不良及不适合进行冠状动脉成形术的患者，可考虑进行心脏移植。
前列腺癌@外照射后PSA上升的患者中，放疗后的PSA倍增时间（PSADT）不到6个月和存活时间之间有显著的联系(P = 0.04)。 前列腺癌@同样，根治性前列腺切除术后，PSADT可以帮助决定进行局部挽救性放疗还是进行激素治疗。
胆囊炎@腹腔镜治疗 * 现在是首选治疗方法。
应用PCR限制性内切酶方法，进行SMN基因外显子7、8的缺失检测，可快速诊断儿童型SMA。
慢性肾病@在CKD4期和5期患者中，难以维持液体平衡是开始肾脏替代治疗的指征。
感染性心内膜炎@CT和MRI扫描是最佳诊断工具。感染性心内膜炎@确定性疗法是脾切除术，但经皮穿刺引流的疗法可用于不适合手术的患者。
皮肤鳞状细胞癌@ ### 其他的调查 对于高风险的鳞状细胞癌（如面积大和侵袭性强的皮损存在周围神经侵犯或者淋巴结病的风险）、周围神经侵犯或者淋巴结病，CT、MRI或者PET扫描可以评估肿瘤范围和/或排除转移。
成人哮喘@如果肺量测定和 PEFR 未提示可逆性和可变性气道阻塞，应考虑进行支气管激发试验。
肥厚型心肌病@因为在1年内发生很大变化的可能行不大，进行超声心动图的频率不应短于12个月。
急性咽喉炎@检查 EB病毒血清单斑试验阳性。
感染性心内膜炎@ 【实验室检查】 （一）血培养 血细菌培养阳性是确诊感染性心内膜炎的重要依据，凡原因未明的发热、体温持续在1周以上，且原有心脏病者，均应积极反复多次进行血培养，以提高阳性率，若血培养阳性，尚应做药物敏感试验。 感染性心内膜炎@ （三）CT 对怀疑有颅内病变者应及时做CT，了解病变的部位范围。
肥厚型心肌病@ * 外科治疗 * 如果静息态或诱发的流出道压差≥50 mmHg，且持续有严重的症状，应考虑行可减少室间隔心肌的心肌切除术，以缓解梗阻。
三尖瓣闭锁@如卵圆孔太小，心排出量降低，可行球囊房间隔造口术；对大婴儿及年长儿，可行球囊扩张加房间隔撕裂术。
急性胰腺炎@肾功能不全患者，无法行增强CT扫描时，可进行MRCP。急性胰腺炎@CT 是用来进行急性胰腺炎分级和检测并发症的最佳初始诊断方法；但是，由于MRCP对胆道和胰腺结石的成像效果更好，以及固体与囊性病变的表征更优，其正日益获得青睐。
肝癌@ AASLD 不再推荐血清 AFP 用于监测肝癌，但如果超声检查不可用，也许需要。肝癌@CT 和 MRI 更敏感，但是较昂贵。
（六）外科手术 消化道出血的患儿，应尽可能采用保守治疗。
前列腺癌@有文献报道，前列腺癌根治术后随访10年的过程中，患者的死亡风险出现了绝对降低，尽管该结果仅局限于不超过65岁的患者。 前列腺癌@一项临床试验报告称，对于局限性前列腺癌的患者，与等待观察相比，进行根治性前列腺切除术并未降低全因死亡率或前列腺癌特异性死亡率。
HIV 感染@### HIV 检测 HIV 有多种实验室检测方法，优缺点各异： * ELISA：ELISA 是 HIV 感染初始筛查最为明确的检测手段。
3.红细胞渗透脆性试验 当红细胞放入低渗氯化钠盐水溶液中时，水即可进入细胞内，使胞体膨胀。 HS须与其他有球形红细胞的溶血性贫血病症鉴别。
癫痫持续状态@### 诊断试验 应检查生命体征，包括使用脉搏血氧测定法和动脉血气分析（ABG）测定氧合状态，还需要检查血清葡萄糖水平。
有些病儿直到尸检时才发现其为化脑。 （二）血培养 早期、未用抗生素治疗者可得阳性结果，能帮助确定病原菌。
膀胱癌@### 肾脏和膀胱超声 结果 检查 超声的优势在于无放射性暴露，但较之 CT 尿路造影或静脉肾盂造影，其提供的细节信息较少。 膀胱癌@结果 可能看到膀胱肿瘤和/或上尿路梗阻 ### CT 尿路造影 检查 结果 检查 CT 尿路造影可在排泄期通过造影进行尿路成像，能够清晰地显示泌尿道，此检查的优点是能更好地对肾实质、腹部和骨盆软组织（包括淋巴结）进行成像。
高血压急症@ 该药尤其适用于伴肾功能不全的高血压患者，此类患者因氰中毒风险限用硝普钠。高血压急症@ * 要接受溶栓治疗的患者，目标收缩压要低于 185 mmHg，舒张压低于 110 mmHg。
细菌学检查是诊断GBS感染的基本手段，依靠从血液、脑脊液或感染病灶（如骨、关节、脓肿液等）中分离出病原菌即可诊断。
有人认为所有的局灶性和复杂性部分发作性癫痫以及多数难以解释的全身发作性癫痫需做CT或MRI检查，了解有无颅内占位。另外，10%～20%的病人，尤其是难治性的复杂性部分性癫痫，早期CT检查可呈阴性结果，因此必要时需重复影像学检查。
腹主动脉瘤@I 型：发现后需要行修复术（延长血管内移植物，必要时改为开放修复术）。
帕金森病@裂隙灯检查下发现 K-F 环支持肝豆状核变性的诊断。
血小板减少者应观察骨髓巨核细胞分化和产血小板情况，测定PAIg。
肥厚型心肌病@对亲属进行遗传筛查可明确排除诊断，这样未受累的人就可以免除终生的系列超声心动图筛查。
病原学检査有助于继发性HLH病因学的诊断,如EBV、CMV、微小病毒B19、腺病毒等的抗体和DNA检查。
病毒性脑膜炎@检查 急性化脓性脑膜炎的典型 CSF 检查将显示嗜中性白血球粒细胞增多、脑脊液蛋白升高以及脑脊液葡萄糖降低。
根据Wein分类法决定的神经源性膀胱的基本治疗原则对临床治疗有较好的指导意义。手术治疗包括：①降低膀胱出口阻力的手术，如神经根切断术、经尿道外括约肌/膀胱颈部切开术等；②增加膀胱出口阻力的手术，如膀胱颈悬吊术、特氟隆（Teflon）等生物材料注射手术以及人工括约肌装置等；③增加膀胱容量的手术，如自体或胃（肠）膀胱扩大成形术；④增加膀胱逼尿肌收缩能力的手术，如电刺激治疗以及单层肠浆肌层膀胱加强术等；⑤其他如尿流改道以及并发症的治疗。
慢性胰腺炎@ 内镜下引流的成功率为80%-89%，2年后复发率约为4%-18%。
多发性硬化症@结果 应是正常的 ### 促甲状腺激素 (TSH) 检查 结果 检查 用于排除其他诊断或并发疾病。
对于慢性颅内高压，可根据情况采用脑脊液腹腔分流术治疗，有明显疗效，可降低严重视力损害等并发症发生率。
非ST段抬高型心肌梗死@结果 重度狭窄或血栓形成 ### 负荷试验 检查 结果 检查 包括平板运动试验在内的负荷试验可能有用，建议在（心电图正常且高敏感生物标志物正常的）验前概率为低度和中度的患者中进行，以帮助评估是否需要实施介入治疗。
急性髓性白血病@结果 存在差异 ### 胸部 X 线 检查 结果 检查 由于白细胞淤滞，可能会出现 WBC 计数偏高的肺浸润。
HELLP 综合征@尽管分娩是唯一的治愈方式，但疾病的严重表现仍会持续到产后即刻时期。
一般于1～2天内由Ⅰ级进展至Ⅴ级，危重者多于起病后数日内死亡，重型RS来势凶猛，发展迅速，甚至在24小时内死亡。 【辅助检查】 1.肝 功能 血清谷草转氨酶、谷丙转氨酶以及肌酸磷酸激酶（CK）在病后明显上升，多于1周内恢复正常。
乳腺原位癌@如果肿瘤位于两个象限，则需行乳房切除术。 乳腺原位癌@小叶原位癌的治疗包括观察和咨询，或者预防性双侧乳房切除术。
肛门癌@尚不清楚随访时腹部和盆腔 CT 或 PET 扫描的价值。
毛细胞白血病@骨髓样本的免疫组织化学或免疫表型被对于确立 HCL 的诊断至关重要。 毛细胞白血病@结果 阳性 ### 流式细胞术 检查 结果 检查 流式细胞术可对骨髓或外周血标本进行检测。
HIV 感染@年龄小于 18 个月的儿童可能需要核酸检测（定性 PCR）。
【锌缺乏的评价】 评价体内锌的营养状况仍较困难。 （七）血浆/红细胞金属硫蛋白（metallothionei，MT） 近年来，有人研究用放射免疫法测定血浆和红细胞MT的合成情况来评价锌的营养状况。
慢性阻塞性肺疾病@如果出现复发性气胸，则需要外科干预，例如电视辅助胸腔镜胸膜固定术或肺大疱切除术。
胆囊炎@这些患者可通过胆囊造口管（6 至 8 周）进行胆道造影，以查看胆囊管是否通畅。 胆囊炎@。
因此MRI被认为是鉴别颅内化脓性感染的首选诊断性检查。此外，MRI对随诊治疗效果也能提供帮助，获得脑脓肿治疗是否有效的CT信息需1年时间，而MRI的变化在2个月内即可确定。
ST段抬高型心肌梗死@检查 白细胞计数通常以中性粒细胞增加为主。
病毒性脑膜炎@在检测病毒性脑炎相关的改变时，MRI 的灵敏性高于 CT。
慢性胰腺炎@局限性胰尾病变患者可行胰体尾切除术，该手术并发症发生率约为20%-40%，术后复发率（15%-46%）和病死率（0%-3%）均较低。
垂体功能减退@结果 尿液和血浆渗透压低；尿钠低；尿比重低 (＜1.005)；产生大量尿液（＞3 L/24h） ### 垂体 MRI 检查 检查 结果 检查 只应在完整的生化检查后进行，因为垂体偶发瘤的发病率较高。
（二）血生化 总蛋白＜30. 0g/L、胆固醇＞5. 7mmol/L，甘油三酯＞1. 2mmol/L、LDL及VLDL增高，而HDL多下降。 【诊断】 2000年11月中华医学会儿科分会肾脏学组珠海会议制定的肾病综合征诊断及临床分型标准如下： （一）诊断标准 大量蛋白尿［尿蛋白（+++）～（++++）；1周内3次，24h尿蛋白定量≥50mg/kg］；血浆白蛋白低于30g/L；血浆胆固醇高于5. 7mmol/L；不同程度的水肿。
（二）非免疫学实验室检查 JIA患儿多有血沉加快（少关节型患者的血沉结果可以正常），外周血白细胞计数增多，C反应蛋白升高，轻度贫血等，这对JIA诊断无特异性，可在随访中提示JIA活动性。
胆囊炎@如果术中解剖结构及层次识别困难，应立即终止 ELC，并改为开腹胆囊造口术。 胆囊炎@重度（III 级） * 定义为至少以下任一器官/系统功能障碍：心血管（低血压，需要每分钟使用 ≥5 μg/kg 多巴胺或任何剂量的去甲肾上腺素[去甲肾上腺素]治疗）、CNS（意识水平下降）、呼吸（PaO2/FiO2 比指数＜300）、肾脏（少尿，肌酐 ＞176.8 μmol/L [＞2.0 mg/dL]）、肝脏 (INR ＞1.5) 或血液（血小板计数 ＜100,000 个/μL）和/或局部感染严重。
血吸虫病@结果 抗寄生虫抗原的抗体 ### 肝功能检查 检查 结果 检查 在血吸虫病中肝功能失代偿罕见。
子宫内膜癌@ 初次手术可经开腹、腹腔镜或机器人辅助的腹腔镜三种途径进行。子宫内膜癌@三种途径的手术结局相当，后两种病死率降低。
膀胱癌@### 经尿道膀胱肿瘤切除术 (transurethral resection of a bladder tumour, TURBT) 该方法既有治疗价值又有诊断价值。
这两种试验阳性反应也可见于枫糖尿病及胱氨酸血症，故并非为PKU特异性试验，需进一步作血苯丙氨酸测定才能确诊。 4. HPLC尿蝶呤图谱分析 10ml晨尿加入0. 2g维生素C，酸化尿液后使8cm×10cm新生儿筛查滤纸浸湿，晾干，寄送有条件的实验室分析尿蝶呤图谱，进行四氢生物蝶呤缺乏症的诊断和鉴别诊断。
脆性X综合征@ 2.聚合酶链反应（PCR）技术 选用合适的引物，对患者的FMR-1基因片段进行PCR扩增，扩增产物经变性聚丙烯酰胺凝胶电泳分离后直接观察结果，可准确判断CGG的重复数。
慢性胰腺炎@外科术式主要包括Roux-en- Y胆总管空肠吻合术或胆总管十二指肠吻合术。
类风湿关节炎@急性时相反应物 * CRP和ESR正常-0分 CRP或ESR异常-1分。
急性胰腺炎@对于不适合接受全身麻醉/手术的患者（存在美国麻醉医师学会 [American Society of Anesthesiologists, ASA] 病情分级高、脓毒症或重度疾病的患者），可以紧急实施 ERCP 联合括约肌切开术。
胸腔镜手术已成功应用于儿童动脉导管的关闭。 （五）无症状动脉导管未闭 随着彩色多普勒技术的应用，一些无临床症状的细小的动脉导管引起的微弱的湍流亦可被探及。
肛门癌@但仍应进行活检以除外新发的宫颈癌。
百日咳@ 血清学检查也可行，但并不常用。
胆囊炎@首选超声检查；诊断不明确时可进行肝胆亚氨基二乙酸 (HIDA) 显像和 MRI检查。
稳定型缺血性心脏疾病@超声检查适用于胆石症，而CT适用于评价胰腺炎范围和发现胰腺坏死。
在宫内，肺动脉瓣狭窄使胎儿右心室的心肌肥厚,右心室排血 量仍可维持正常，对胎儿循环无多大影响；如果狭窄很重,右心室排 血量大减,腔静脉血回右心房后大多通过卵圆孔或房间隔缺损流人 左心房、左心室,则右心室发育偏小。 心电图 显示电轴右偏、右心房扩大、P波 高耸、右心室肥大。
心肌炎@在德国，细小病毒属B19是从心内膜心肌活检中最常分离出的生物体，而在日本，最常涉及丙型肝炎病毒。
类癌综合征@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 血清嗜铬粒蛋白 A/B 检查 结果 检查 在许多实验室都不能常规完成这个特异性的试验。
ST段抬高型心肌梗死@结果 运动减低，运动障碍，或无运动 ### 新兴检查 ### 查看全部   ### 和肽素 检查 结果 检查 和肽素是精氨酸血管加压素的替代物，在急性心肌梗死的诊断和预后评估中已经成为潜在的生物标志物。
先天性巨结肠许多并发症发生在生后 2个月内，故要特别重视此期间的治疗。 2.手术治疗 包括结肠造瘘术和根治术。
垂体功能减退@对疑似垂体功能减退症患者的内分泌评估通常包括测量基础的垂体前叶激素及其各自的靶腺激素水平（促肾上腺皮质激素、皮质醇、促甲状腺激素、游离甲状腺素、游离三碘甲状腺原氨酸、卵泡刺激素、黄体生成素、雌激素、睾酮和催乳素）。
急性阑尾炎@ 有证据显示，对于成人阑尾脓肿，相对于保守治疗，腹腔镜下阑尾切除术可能是一种可行的一线治疗选择；然而，目前尚不推荐这一治疗方法。
慢性淋巴细胞白血病@CLL 的关键标志物包括 T 细胞抗原 CD5、B 细胞表面抗原 CD19、CD20、CD23 以及表面免疫球蛋白弱表达。慢性淋巴细胞白血病@ 应进行外周血 FISH 检查为细胞遗传学分析，以帮助确定预后。
膀胱癌@ 如果排尿困难与尿路感染无关，那么对于此类患者，确诊是否为膀胱癌的关键是尿液细胞学检查， 并且在高达 90% 的患者中，结果呈阳性。
结节型多动脉炎@血浆β-血栓球蛋白和Ⅷ因子相关抗原测定有助于随访疗效以及反映血管炎活动程度。
痛风@血培养可能有细菌生长。
（三）进一步检查 对呕吐原发病的位置和性质有初步判断后，应及时做进一步的检查，以明确诊断。 3.血气分析及生化检查 可了解患儿是否存在酸中毒、电解质紊乱。
宫颈癌@真正的非典型增生可以不需要检查，因为HPV常常是阳性的。 宫颈癌@结果 阳性或阴性 ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 全血细胞计数 检查 结果 检查 血红蛋白<120g/L (12g/dL) 时怀疑有显著的出血。
二、血小板无力症 瑞士医师Glanzmann于1918年首先报道本病，故又称Glanzmann thrombasthenia（GT）。 （二）实验室检查 1.血小板计数正常，血涂片上血小板散在分布，不聚集成堆。
【诊断】 根据患者有典型的胰腺炎病史，以及影像学上有慢性征象，慢性胰腺炎很容易诊断。 2.葡萄糖不耐受、脂溶性维生素缺乏、低球蛋白血症及肝功能升高。
慢性胰腺炎@内镜治疗的方式为括约肌切开并放置多枚胆管塑料支架。慢性胰腺炎@不过，在胆管狭窄的情况下，植入单枚覆膜自膨式金属支架与植入多枚塑料支架的成功率相当。
睾丸癌@囊肿的位置有助于诊断。 睾丸癌@检查 阴囊超声检查可协助诊断。
甲状腺癌@如果TSH水平下降，下一步需检测甲状腺激素水平，并做放射性碘扫描。甲状腺癌@放射性碘扫描可能提示高功能结节（热结节），大多数为良性。
在HIE急性期，脑水肿比较明显，可能会掩盖脑细胞损伤，并且病情还在变化之中，所以早期影像学检查不能反映预后，需在2～4周后复查。 2.脑干诱发电位检查 表现为出波延迟、潜伏期延长、波幅变平及波脱失。
子宫内膜癌@ 检查 检查经阴道超声检查可提示内膜增厚不均。
迟发性皮肤过敏试验也是一种常用的细胞免疫功能测定方法，常用的致敏剂有链球菌激酶-链球菌DNA酶，流行性腮腺炎病毒和白假丝酵母，经皮内注射后24～48小时测量皮肤红肿硬结大小，若直径小于5mm时，提示至少有中度营养不良。
慢性淋巴细胞白血病@参考当地专科医生治疗方案作为剂量指导。 慢性淋巴细胞白血病@机能状态表现良好 – 附加 –   异基因造血干细胞移植 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 具有不利的细胞遗传学特征（del(17p) 或 p53 突变）且对阿仑珠单抗治疗有反应的患者应考虑在初始反应后进行异基因造血干细胞移植。
甲状腺癌@结果 可显示低弹性 ### 细胞学样本的分子分析 检查 结果 检查 当细胞学无法明确时，对样本进行分子水平的分析，如检测BRAF、RET/PTC、RAS等基因突变，可作为进一步的阐述。
前置胎盘@必须做“两手准备”，如果发生阴道大出血，可立即转为剖宫产。
急性淋巴细胞白血病@涂片用瑞氏或吉姆萨染色。急性淋巴细胞白血病@也可进行流式细胞学和细胞遗传学检测。
HIV 感染@结果 可能为阴性或阳性 ### HLA-B*5701 检测 检查 结果 检查 应在开始 ART 前进行此项检查，以帮助选择最合适的方案。
慢性肾病@检查 实验室检查可发现高脂血症以及血清肌酐升高，尿液分析可发现蛋白尿，蛋白定量大于3.5g/24h。
它是导致急性白血病复发的主要原因。检查脑脊液可以确诊:脑脊液色清或微浊,压力增高;细胞数>10x10^6/L，蛋白>0.45g/L;将脑脊液离心沉淀进行涂片检查可发现白血病细胞。
食管癌@结果 明确原发肿瘤的大小、局部浸润和有无转移 ### 胸腹部MRI 检查 结果 检查 替代CT对食管癌进行分期的方法 可高度准确的明确远处转移，特别是肝和肾上腺的转移，同时明确晚期局部扩散（T4）。
【影像学诊断】 因脑白质损伤的早期临床表现轻微或缺乏特异性，诊断主要依赖影像学检查。 （三）头颅 MRI 常规MRI在T1加权相上表现为高信号，强度与颅骨相当；在T2加权相上表现为低信号（反映白质丢失、容量减少），如伴有出血可表现为高信号，但总体上对局部早期病变的显示特异性较差。
胆囊炎@附加 –   早期腹腔镜胆囊切除术 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 对于轻度胆囊炎患者，东京指南指出早期腹腔镜胆囊切除术 (ELC) 为首选治疗。
（三）抗反流手术 儿科GERD需要进行手术治疗的比较少见，大约仅占5%～15%，这些患儿往往是由于食管外症状，如反复吸入性肺炎及窒息等呼吸道症状，才需要手术治疗。Nissan术应用至今已有40余年，仍被认为是最安全有效的方法，能迅速有效地解除GERD的症状。
慢性淋巴细胞白血病@流式细胞术检查发现 CLL 典型的细胞表面标志物，且根据特征性免疫表型的检测作出诊断。
肾细胞癌@ 如果在因其他适应症或靶向筛查而进行腹部超声检查时发现病变，接下来则应该行腹部和盆腔CT/MRI 检查，同时行胸部CT以明确分期。肾细胞癌@螺旋或对比增强 CT是首选；MRI 是一种供替代的选择，尤其适用于当患者存在对比增强CT 禁忌症时（过敏或肾功能障碍）。
若怀疑半乳糖血症，要用Benedict试剂和葡萄糖氧化酶方法检测尿液，葡萄糖氧化酶方法测定葡萄糖具有特异性，而Benedict试剂能够检测任何还原物质。尿液化验显示葡萄糖阴性及Benedict试验阳性，提示存在非葡萄糖性还原物质，结合临床表现，这种结果最可能是半乳糖血症。
前置胎盘@预计在剖宫产比例不断增加的其他国家/地区，也会反映出（前置胎盘）发生率的增高。
18-三体综合征@降低这类患儿的出生是优生优育的关键，取羊水细胞进行染色体检查是常用的产前诊断方法，核型分析类同外周血淋巴细胞染色体检查。
铅中毒@结果 结果多样；可能显示神经传导速度变缓 ### 新兴检查 ### 查看全部   ### 长骨的 X 线荧光检查 检查 结果 检查 可表明长骨铅暴露的程度；用于测量长骨的铅，特别是在胫骨。
癫痫持续状态@脑电图模式常常令人迷惑，尤其是代谢性脑病的病例，比如肝或肾脑病。
急性淋巴细胞白血病@如果出现纵隔增宽，可以进行胸部CT。急性淋巴细胞白血病@ 。
慢性胰腺炎@### 手术治疗 外科手术治疗慢性胰腺炎疼痛及其他并发症的手段主要包括：减压（引流）、去神经支配和切除。
脑炎@MRI –显示多发性小梗塞灶，常见于皮质。
（三）免疫分型 根据单克隆抗体（McAb）对白血病细胞表面分化抗原、胞质免疫球蛋白链的反应，可将ALL分为T、B二大系列。腹部B型超声或CT可发现部分病例有不同程度的肾脏、肝脏的浸润性病变及腹腔淋巴结肿大。
广泛性焦虑障碍@ * 脑电图：当怀疑焦虑为癫痫发作的前驱症状时建议完善本检查辅助鉴别。
新生儿黄疸@在某些情况下，脾切除是一种治疗的选择（例如，镰状细胞贫血）。
睾丸癌@结果 分级工具 ### 胸部CT 检查 结果 检查 分级工具。
阿尔茨海默病@ ### 影像学及其他检查 头部 CT 或 MRI 放射影像学检查可排除痴呆的器质性原因，可用来评估海马萎缩，从而支持阿尔茨海默病诊断。
颅内肿瘤所致的性早熟患儿在病程早期常仅有性早熟表现，后期始见颅压增髙、视野缺损等定位征象，需加以警惕。 骨龄测定 根据手和腕部X线片评定骨龄。
胆管癌@结果 升高 ### 血清CA19-9+（40倍于CEA） 检查 结果 检查 方程式用于计算肿瘤进展的可能性。
慢性肾病@### 初始检查 大部分人意识不到自己已罹患CKD，而是在进行了血液/尿液检查发现异常后才被告知。
机会感染（隐球菌病和曲菌病）和恶性肿瘤（Kaposi肉瘤）均可引起儿童和成人AIDS的心脏疾患。 2.抗原检查 检查血清中p24抗原，其出现早于血清抗体，因此可用于早期诊断。
白喉@也可以测定白喉抗体水平。
肝硬化@除了有确诊价值外，肝活检还有助于明确潜在肝病的病因。
【实验室检査】 由于先天性甲低发病率高，在生命早期对神经系统功能损害严重，且其治疗容易、疗效佳，因此早期诊断、早期治疗至为重要。 血青T4、T3、TSH测定 任何新生儿筛查结果可疑或临床可疑的儿童均应检测血清T4、TSH浓度，如T4降低、TSH明显升高即可确诊。
溶血性贫血@ * 葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症的检验包括荧光斑点试验，之后采用分光光度测定法确定葡萄糖-6-磷酸脱氢酶的活性。
卵巢癌@ 如果手术探查发现晚期卵巢癌，必须行最大限度的减瘤术，以清除所有肿瘤组织。
现分述病毒性心肌炎各期主要症状、体征。 （三）超声心动图 如有心力衰竭，左心室的舒张末期和收缩末期内径增大，缩短分数和射血分数减低，左心房内径增大。
在以免疫复合物介导的疾病中，补体下降往往提示疾病活动，免疫复合物介导的肾炎尤其如此，如狼疮肾炎、血清病、链球菌感染后肾炎、冷球蛋白血症及部分与风湿性疾病相关的肾炎（如多动脉炎肾炎）。 （3）抗受体抗体： 如抗乙酰胆碱受体及抗胰岛素受体抗体等所引起的自身免疫性神经传导性病变（自身免疫性重症肌无力）和胰腺等神经内分泌相关疾病。
宫颈癌@在考虑实施保留生育功能的手术时，肿瘤的大小是最重要的一个标准，但是也越来越多地考虑其他的标准，例如肿瘤级别、宫颈管受累、淋巴血管间隙浸润和 MRI 标准。宫颈癌@在宫颈切除术后，由于宫颈薄弱，发生妊娠中期流产和早产常见；据一项关于 210 例患者的综述报道，17% 的患者后来娩出活产儿。
胃炎@进行血液培养和胃抽出物培养。
宫颈癌@## 筛查 ### 指南 2012 年版美国预防服务工作组 (United States Preventive Services Task Forc, USPSTF) 指南肯定了联合检查（使用 HPV+细胞学）。宫颈癌@如果单独使用细胞学检查，那么这一人群应该每3年进行1次筛查。
慢性阻塞性肺疾病@通常预后的判断基于 FEV1，后者是肺功能检查的一部分。
胆管癌@缓解胆道梗阻方法包括手术分流，内镜胆道支架置入术，经皮胆道引流。
感染性心内膜炎@ 【实验室检查】 （一）血培养 血细菌培养阳性是确诊感染性心内膜炎的重要依据，凡原因未明的发热、体温持续在1周以上，且原有心脏病者，均应积极反复多次进行血培养，以提高阳性率，若血培养阳性，尚应做药物敏感试验。 感染性心内膜炎@ （二）超声心动图 超声心动图检查能够检出直径大于2mm以上的赘生物，因此对诊断感染性心内膜炎很有帮助，此外在治疗过程中超声心动图还可动态观察赘生物大小、形态、活动和瓣膜功能状态，了解瓣膜损害程度，对决定是否做换瓣手术有参考价值。
轻度狭窄易被漏诊，重度狭窄患儿生后即有明显症状。螺旋CT三维重建可清楚地显示气管结构。
急性胰腺炎@其治疗包括胸管引流、生长抑素类似物和全肠外营养。
食物中毒@ * 如果存在肝酶异常的证据，则进行甲型肝炎和戊型肝炎血清学检查。
依据眼底检查情况将小儿高血压分为4度：Ⅰ度：正常眼底；Ⅱ度：有局灶性小动脉收缩；Ⅲ度：有渗出伴有或无出血；Ⅳ度：视神经乳头水肿。 （四）免疫学检查 血清补体、抗核抗体等测定利于结缔组织病肾脏病变的诊断。
溶血性贫血@若考虑行脾切除术，则早期接种抗芽孢菌疫苗很重要。
睾丸癌@MRI可以作为另一种有用的评估手段。睾丸癌@当腹部CT阳性或CXR异常时，建议进行胸部CT扫描。
慢性阻塞性肺疾病@ ### 急性加重的初步检查 患者出现急性症状时应该进行全血细胞计数、心电图、胸部 X 线检查和气体交换能力的评估（脉氧仪和/或动脉血气分析）。
肾细胞癌@对于高危险的患者，建议在出院后第 6 个月进行胸部和腹部 CT 检查，然后每年一次，持续5年，之后每年交替行 CT 和 CXR检查。肾细胞癌@ 其他学会没有对RCC 患者在第一次肾切除术后随诊安排提出具体的方案。
其他检査除上述检验项目外，近年来还开展了一些对DIC有诊断价值的方法，简述于下： 反映血管内皮细胞损伤的分子标志物:如组织因子(TF)和内皮素-1(ET-1)等。 反映凝血和纤维蛋白溶解激活的分子标志物:如纤维蛋白肽A(FPA)和纤维蛋白B-β 15-42 肽等。
溃疡性结肠炎@ 一项基于人群的研究显示，对于新诊断的溃疡性结肠炎患者， _艰难梭菌_ 感染诊断会通过增加结肠切除术、术后并发症和死亡的风险，使预后变得更差。
喉癌@ 毫无疑问相比常规胸片，CT增强扫描有很大的分辨率优势，如果怀疑喉癌则临床医生一般都会同时行胸部和颈部CT。
ST段抬高型心肌梗死@肺部V/Q扫描可显示通气和灌注不匹配。ST段抬高型心肌梗死@可能性高的扫描结果可以证实肺栓塞，而正常扫描结果可以排除肺栓塞。
类风湿关节炎@结果 阳性（60%-70%的患者） ### 抗环瓜氨酸化肽（抗-CCP）抗体 检查 结果 检查 约 70% 的 RA 患者呈阳性。
自身免疫性肝炎@结果 平均值为 200-300 国际单位/L ### 丙氨酸氨基转移酶 检查 结果 检查 表明肝内有炎症活动。
因此，如维生素B6缺乏，抗体生成减少，容易发生感染。 【营养状况评价】 评价体内维生素B6水平的方法包括直接法（如血浆磷酸吡哆醛浓度、血浆总维生素B6浓度或尿维生素B6浓度测定）和间接法（尿色氨酸降解产物的水平、红细胞内依赖性维生素B6酶活性或血浆高半胱氨酸含量的测定）。
溃疡性结肠炎@手术方式的选择包括：直肠结肠切除术联合永久性回肠造口术（Brooke回肠造口术）；直肠结肠切除术联合节制性回肠造口术（Kock造口）；经腹结肠切除- 回肠直肠吻合术；结肠切除术、直肠黏膜切除术、回肠储袋肛管吻合术（IPAA）；结肠切除、经吻合器回肠储袋远端直肠吻合术。
食管癌@浅表黏膜内食管癌的最佳治疗方式是内镜下切除和监测。
大动脉炎@ （五）介入和手术治疗 晚期并发症可根据情况进行经皮穿刺动脉成形术或手术治疗，例如阻塞或狭窄部位血管重建术、旁路移植术、动脉瘤切除术以及主动脉瓣置换术等。
ST段抬高型心肌梗死@应当进行X线胸片（床旁机器拍摄）检查，以排除其他疾病，例如主动脉夹层，并寻找心力衰竭的证据。
缺血性卒中@符合以下所有标准的患者可接受支架取栓器治疗：卒中前的改良兰金残疾量表评分 0 到 1；在发病后 4.5 小时曾静脉使用 tPA；颈内动脉或大脑中动脉近端 (M1) 存在致病性阻塞；年龄≥18 岁；美国国立卫生研究院 (NIH) 卒中量表评分≥6；Alberta 卒中计划早期 CT 评分 (ASPECTS)≥6；可在发生症状后 6 小时内开始血管内治疗。
喉癌@ 评估远处转移时，CT与PET/CT联合检查可能更具优势。喉癌@ 结果 正常或转移性结节、淋巴结肿大 ### 颈部肿物细针抽吸检查 检查 结果 检查 颈部可触及颈部肿物可行此检查。
消化性溃疡病@C反应蛋白，血沉以及白细胞计数通常增加。
登革热@ * 血凝抑制 (Haemagglutination-inhibition, HI) 检测有助于诊断再次登革热感染（即滴度≥1:1280）。
慢性髓性白血病@FBC用于后续疾病监测。 慢性髓性白血病@结果 可能出现血钾、LDH或尿酸升高 ### 外周血涂片 检查 结果 检查 几乎所有WBC均为成熟或即将成熟的髓细胞。
肥厚型心肌病@这两种情况都是ICD植入适应证。
（一）手术治疗 1.脑脊液分流术 目的是通过重建脑脊液循环通路，以达到脑脊液分流的目的。小儿脑积水分流术的开展，不仅增加了脑积水患儿的存活率，并使70%的患儿保持智力基本正常。
主要适应证为痉挛性脑瘫患儿，目的在于矫正畸形、改善肌张力以及改善肢体平衡。手术包括肌腱手术、神经手术以及骨关节手术等。
基底细胞癌@该类型肿瘤的复发率高于基底细胞癌，需要Mohs手术治疗。
腹主动脉瘤@超声仍然是用于初步诊断和筛查的确定性检查。
食管癌@### 诊断/分期 如果高度怀疑食管癌或者黏膜活检确诊为食管癌需要行胸腹部CT扫描。
自身免疫性肝炎@结果 下降 ### 凝血酶原时间 检查 结果 检查 肝细胞功能的良好指标。
真菌性脑膜炎@结果 升高 ### CSF蛋白 检查 结果 检查 结果 升高 ### CSF葡萄糖 检查 结果 检查 结果 低 ### CSF墨汁染色 检查 结果 检查 在慢性或亚急性、未诊断或疑似真菌性脑膜炎的所有免疫抑制患者中均建议进行。
淹溺经复苏后可考虑作相应辅助检查以了解病情程度和并发症情况。对怀疑存在骨折、颈椎或头颅外伤者，可给予骨骼摄片。
小细胞肺癌@结果 胸膜病变 ### 脑 MRI 或 CT 检查 结果 检查 所有的 SCLC 患者都需要评估脑转移，理想的是做一个 MRI。
早产@胎儿纤连蛋白检测可以找出高危孕妇，从而影响后续治疗，最终减少早产率。
颅内肿瘤所致的性早熟患儿在病程早期常仅有性早熟表现，后期始见颅压增髙、视野缺损等定位征象，需加以警惕。 CT或MRI检査 对怀疑颅内肿瘤或肾上腺疾病所致者，应进行头颅MRI或腹部CT检查。
早产@妊娠＞34周或绒毛膜羊膜炎 – 附加 –   考虑引产 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 可考虑对无明显感染迹象的妊娠女性行期待治疗，直至 37 周。
白喉@颈部软组织 X 线侧位片显示，从下咽前壁突出的增大的会厌（拇指征）。
宫颈癌@ 生存改善：有高质量的证据表明对于巨块型的早期宫颈癌女性，子宫切除术前或术后的放化疗比单纯的放疗在增加无进展生存期和总生存期方面更有效。
妊娠胆汁淤积@ * 在胆汁淤积中最敏感的实验室异常为血清胆汁酸（鹅脱氧胆酸及脱氧胆酸），但仅有50%升高 * 丙型肝炎病毒学检查，因丙型肝炎引发肝细胞损害的情况下，ICP发生率较高。
（五）外科治疗 肠穿孔和严重肠坏死需要外科手术治疗，切除坏死和穿孔的肠段。
子宫内膜癌@ 通过活检或刮宫术 (D&C) 确诊。子宫内膜癌@手术时确定分期和组织学。
缺血性卒中@所有 TIA 或可能的缺血性卒中患者起初都应接受脑部 CT 扫描，以排除颅内出血。
宫颈癌@推荐每年进行胸部X线检查连续进行5年。
胆管癌@结果 升高 ### 血清凝血酶原时间 检查 结果 检查 因胆总管或肝管梗阻时间延长以及随后降低的脂溶性维生素（A，D，E和K）引起的。 胆管癌@结果 增加 ### 血清CA19-9 检查 结果 检查 超过85%的胆管癌的患者升高。
小儿哮喘@评估患者是否患有Kartagener综合征时（伴随罕见的胃转位的内脏转位）应进行电子显微镜下纤毛检查。
唇腭裂@ * 畸形的婴儿在生后10到14月龄插入持久T-管。
4.外科治疗 女性患者呈现明显男性化时，在药物控制前提下可行外阴矫治术，一般在4～12个月可行外生殖器矫形手术。因CAH是常染色体隐性遗传病，每生育一胎就有1/4概率为CAH患者，因此，对家族中有本病先证者的孕妇要在妊娠中期抽取羊水或者早期取绒毛膜抽提DNA，进行产前基因分析和诊断。
胰腺癌@ * 目前可用的肿瘤标志物，如CA19-9或CEA，对早期诊断均缺乏理想的敏感性和特异性。
癫痫持续状态@由于运动发作的观察结果是有限的或缺失的，建议脑电图监测以确诊。
慢性淋巴细胞白血病@ 慢性淋巴细胞白血病国际研讨会 (IWCLL) 已界定了反应标准的定义。慢性淋巴细胞白血病@ 反应评估包括检测微小残留病变 (MRD)，涉及流式细胞术检查以及其他分子检测。
尘肺@在鉴别间质纤维化方面，高分辨率胸部 CT (High-resolution CT, HRCT) 扫描比胸部 X 射线更为灵敏。
非ST段抬高型心肌梗死@ * 尿素和血清肌酐：非ST段抬高型心肌梗死患者应当评估肌酐清除率，并且应适当调整经肾清除药物的剂量。
非ST段抬高型心肌梗死@根据目前的建议，应在出院后至少 40 天考虑植入心脏复律除颤器进行初级预防。
二、先天性二尖瓣关闭不全 单纯的先天性二尖瓣关闭不全（congenital mitral insufficiency）少见，多合并于其他心脏畸形、结缔组织病及代谢性疾病。 【心导管检查】 心导管检查时，肺毛细血管嵌压、左心房压及左心室舒张末期压升高。
病毒性脑膜炎@革兰氏染色可见细菌，并且CSF 或血液培养可以分离到细菌。
多发性骨髓瘤@是否接受大剂量疗法和移植应基于年龄和合并症。
缺血性卒中@结果 正常；或心脏肥大、主动脉夹层、肺炎 ### CT血管造影 检查 结果 检查 在一些中心，CT/MRI平扫后立即进行CT血管造影以识别颅内和颅外血管病变。 缺血性卒中@结果 识别动脉狭窄或闭塞 ### CT或MR静脉造影 检查 结果 检查 如果常规成像检查未能显示动脉闭塞，而梗死的影像学和临床表现呈现出静脉梗死的特征（例如，缺血组织的范围与血管灌注范围不一致，严重的出血性转化和/或水肿，顽固性癫痫发作，颅内压增高体征），则可通过CT或MR血管造影评估脑静脉窦是否通畅。
急性阑尾炎@表现不典型的患者同样需要做 CT 检查。 急性阑尾炎@据报告，在识别急性阑尾炎方面，CT 扫描的敏感性和特异性分别为 94% 和 95%。
心肌炎@结果 常常轻度升高 ### 血清CK-MB 检查 结果 检查 评估有疑似心肌损伤的患者时，应立即进行此检查。
痔@如症状重则可行外科去顶或切除手术；此法将更快缓解症状。
骨性关节炎@如果炎症性关节炎（如类风湿性关节炎）是鉴别诊断，则应在初步检查时安排进行炎症标志物检测（C反应蛋白、血沉）。
从而引起巨幼红细胞性贫血。 【实验室检查】 （一）外周血象 红细胞数较血红蛋白量降低得更明显。
胆囊炎@ 开腹手术 * 可能适合于存在胆囊肿块、同时进行上腹手术、怀疑恶性肿瘤或妊娠晚期的患者。
放线菌病@ （二）手术疗法 所有浅部病灶及窦道脓肿均应切除或切开引流。
肾细胞癌@结果 副肿瘤综合征；血红蛋白降低或红细胞增加 ### LDH 检查 结果 检查 根据 Motzer 标准，晚期 RCC 预后不良的指标。
【临床表现】 巨输尿管依其发生原因不同而各有特征性的表现。随着超声检查的广泛应用，胎儿巨输尿管的检出率逐渐升高，最高的报道占了超声发现的泌尿系畸形的20%左右。
膀胱癌@检查 CT 尿路造影或静脉肾盂造影可显示上尿路肿瘤。
加压素试验 禁水试验结束后,皮下注射垂体后叶素5U(或精氨酸加压素0.1U/kg)，然后2 小时内多次留尿,测渗透压。如尿渗透压峰值上升超过给药前的50%，则为完全性中枢性尿崩症;在9% ~ 50%者为部分性尿崩症;小于9%为肾性尿崩症。
肺结核@结果 结核的典型表现；结核的非典型表现；或者完全正常的胸片 ### 痰抗酸杆菌染色涂片 检查 结果 检查 痰液可以自主排出，也可经诱导排出（采用适当的防护以免疾病传播），应采集 3 份痰样本（最少相距 8 小时，应包括晨痰；晨痰是结核分枝杆菌的最佳检测样本）。 肺结核@结果 抗酸杆菌 (AFB) 检测呈阳性 ### 痰培养 检查 结果 检查 痰培养是最敏感和最特异的检测手段。
非ST段抬高型心肌梗死@ * 全血细胞计数：血红蛋白和红细胞压积检查有助于评价非ST段抬高型心肌梗死的次要原因（如急性失血，贫血），并检查有无血小板减少症，评价出血风险。
HELLP 综合征@如果患者还未临产，则选择引产或剖宫产。
急性胰腺炎@### 胸部 X 光片 检查 结果 检查 放射线检查并不被用于诊断急性胰腺炎，但是可以确定可能的致病因素，并排除其他诊断。
慢性胰腺炎@手术减压的短期效果和长期预后均优于内镜减压术， 可能是由于外科手术切除胰腺感觉神经、降低胰腺组织压力（胰腺组织压力可以作为预测疼痛缓解程度的终点指标）等方法，可同时影响产生胰源性疼痛的其他假说机制。
婴儿猝死综合征@## 检查 ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 血液培养 检查 结果 检查 对细菌、病毒和真菌病原体的微生物评估。
胆囊炎@治疗方法为早期实施胆囊切除术。
（三）影像学辅助检查 1. X线检查 JIA早期（病程1年左右）X线仅显示软组织肿胀，关节周围骨质疏松，关节滑膜炎，关节附近呈现骨膜炎。
肥厚型心肌病@一旦出现这种并发症，死亡率就会很高，距离死亡或心脏移植的平均时间为 2.7±2.1 年。
痛风@对于大多数患者，应考虑进行滑液分析，但是通常可做出临床诊断。
新生儿黄疸@如果血细胞比容>65%，红细胞增多症需要通过得到血细胞比容水平（无论是与静脉或动脉血样）进行检查。
宫颈癌@结果 贫血 ### 肾功能检查 检查 结果 检查 肌酐升高可能提示肾脏系统受累或梗阻。 宫颈癌@结果 升高 ### 胸片 检查 结果 检查 圆形或空泡样的病灶提示可能的转移病变；可提示分期。
成人哮喘@结果 阳性 ### 过敏原特异性 IgE 免疫测定 检查 结果 检查 对于确定过敏性哮喘的过敏原、指导免疫治疗有用。
胆囊炎@经保守疗法无改善的患者进行手术或经皮胆囊造口术置管。
（三）免疫分型 根据单克隆抗体（McAb）对白血病细胞表面分化抗原、胞质免疫球蛋白链的反应，可将ALL分为T、B二大系列。 表11-7 中枢神经系统白血病的诊断标准 （六）影像学检查 胸部X线平片可发现是否同时伴有纵隔增宽和肺门淋巴结增大。
但另有作者从临床和实验证明缺铁性贫血患者的抵抗力和细胞免疫反应等均正常，在试管和动物实验中，加入铁元素能促进细菌和白假丝酵母等繁殖和毒力增强，用转铁蛋白螯合后又可抑制细菌繁殖。 3.血清铁（serum iron，SI） 常降低（正常值为8. 95～21. 48μmol/L）。
肥厚型心肌病@ * 应进行心电图QT间期监测以发现QT间期延长。
病毒性脑膜炎@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 脑脊液显微镜检查 检查 结果 检查 在病毒性脑膜炎中，脑脊液白血球计数通常为＞5 个细胞/mm^3，但也可能正常。
慢性胰腺炎@初始检查包括实验室检查和腹部X线检查。
尘肺@用于确认患者对铍敏感性的铍淋巴细胞增殖试验对于早期诊断和确诊慢性铍病非常重要。
真菌性脑膜炎@检查 CSF涂片与培养。真菌性脑膜炎@若重复的CSF沉淀滴液在同一载片上干燥，并随后进行染色及检查，则涂片的敏感性＞50%。
3.尿蛋白 高危孕妇每次产检均应检测尿蛋白。对可疑子痫前期孕妇应测24小时尿蛋白定量。
慢性淋巴细胞白血病@在试验结果接受审查期间，为确保尽可能安全地继续使用该药物，欧洲药品管理局 (EMA) 也向医生发布了临时建议，包括使用预防性抗生素来预防 _耶氏肺孢子菌_ 肺炎，并通过定期血液检查来监测白细胞计数。慢性淋巴细胞白血病@他们还建议以下患者不应当开始艾代拉里斯治疗：全身性感染的患者、无既往治疗史且存在 17p 缺失或 TP53 突变的 CLL 患者。
HIV 感染@ * 蛋白免疫印迹法：虽然具有高度特异性，但是在患病率较低的人群中使用 ELISA 将导致较高比例的假阳性结果。HIV 感染@ * 快速检测：这种检测方法适合于资源贫乏的地区。
帕金森病@结果 多数特发性帕金森病患者的影像检查正常；与年龄相关的变化（例如轻度小血管病）是可以接受的；同样地，如果出现患者存在适当的病史可解释的其他异常（即，卒中、外伤）也是可以接受的；在伴有痴呆的晚期疾病中，可能会观察到皮质萎缩；背外侧黑质高信号（所谓的“燕尾征”）可能不存在 ### 功能性神经成像（多巴胺转运蛋白成像，例如 FP-CIT 或 beta-CIT SPECT，或是氟多巴 PET） 检查 结果 检查 帕金森病在临床上作出诊断，对于无非典型特征的病例，不需要进行其他诊断试验。
基底细胞癌@### 手术治疗 外科治疗后会有瘢痕，但复发率＜2%。
胰腺癌@ ### 无创影像学检查 任何临床表现提示为胰腺癌的患者的首选检查都是腹部超声。
登革热@腹部超声可用以检测腹水和血浆渗漏或腹部器官等病理改变，包括肝，胆（例如，水肿可能先于血浆渗漏），和肾脏。
胃癌@## 治疗流程 请注意，同一药物不同名称的剂型和剂量可能不同： [ 参见免责声明 ](https://bestpractice.bmj.com/info/disclaimer/) 急性 ### 局限性疾病：有手术指征 查看全部   首选 –   外科手术 对于早期局限性疾病，如果医疗上合适，手术切除应为主要的治疗。胃癌@多项随机对照研究正在比较腹腔镜胃切除术与开腹胃切除术的差异。
第六节 气道异物 气道异物是小儿常见危重急症。 根据异物吸入史、典型症状、体征，结合胸部X线检查，一般诊断不难。
脑炎@造影后 CT 扫描（如可能）可见弥漫性脑膜强化，这通常是脑炎的表现。
【辅助检查】 血气分析 新生儿出生时应取脐动脉血行血气分析，pH减低可反映胎儿宫内缺氧和酸中毒程度;BE和PC02有助于识别酸中毒性质。 脑电生理检查 ①脑电图:HIE表现为脑电活动延迟（落后于实际胎龄）、异常放电，背景活动异常（以低电压和爆发抑制为主）等。
肥厚型心肌病@其他超声心动图的特征包括：室间隔直径＞12 mm、二尖瓣收缩期前向活动 (SAM)、左心室 (LV) 流出道压力梯度、舒张功能异常（80% 的患者无论是否存在流出道梗阻都存在舒张功能异常）以及二尖瓣关闭不全。
成人哮喘@结果 过敏原阳性 ### 皮肤过敏原点刺试验 检查 结果 检查 对于确定过敏性哮喘的过敏原、指导免疫治疗有用。
自身免疫性肝炎@结果 可能下降 ### 腹部超声 检查 结果 检查 在胆汁淤积性自身免疫性肝炎的患者中，用于诊断肝外胆道梗阻。
【实验室检查】 1.血象 由于Hb合成下降而呈小细胞低色素性贫血，外周血片可见红细胞大小不等，中央浅染区扩大，出现异形、靶形、碎片红细胞和有核红细胞、点彩红细胞、嗜多染性红细胞、豪-周小体等，网织红细胞正常或增多，通常≤10%。
心肌炎@MRI引导的EMB是具有前景的新技术，似乎可显著提高EMB诊断心肌炎的敏感性。
妊娠期高血压@如果BP>140/90mmHg，必须进行随访测量。妊娠期高血压@如仍然升高，就要行尿液分析。
乳腺原位癌@乳腺导管原位癌发病风险增加的原因有遗传因素、共同暴露于其他危险因素，以及有家族史的女性更有可能定期做乳腺X线检查。
阿尔茨海默病@结果 可为阳性 ### 脑脊液 (CSF) 分析 检查 结果 检查 无需常规检查，但可排除痴呆的感染性病因，特别是在年轻个体中。
肝硬化@检查 腹部超声和CT：存在脾静脉血栓形成。
慢性胰腺炎@研究显示ESWL可以缓解疼痛，然而并未提及患者的疼痛模式或患者是否曾接受手术治疗。
卵巢癌@此外，美国医师协会 (American College of Physicians) 不推荐对无症状非妊娠女性进行筛查性盆腔检查。卵巢癌@美国一项关于78,000多名年龄55-74岁患者研究显示，CA125和经阴道超声检查不能降低此筛查人群的卵巢癌死亡率。
膀胱癌@检查 CT 扫描可显示憩室炎，并且可显示膀胱瘘中含有气体，是膀胱瘘的首选检查手段。
呼气试验具有快速、可靠、安全及无痛苦的优点，适合大规模流行病学调查，表明目前是否有幽门螺杆菌感染，优于血清学检查。呼气试验根据标记物的不同，分为13C-尿素呼气试验（breath test）和14C-尿素呼气试验。
常利用肺动脉高压患者的三尖瓣反流，以连续多普勒测定反流速度，以简化伯努利方程，计算肺动脉压：肺动脉收缩压= 4×反流血流速度2+CVP（假设CVP为5mmHg）。 （5）其他：以多普勒测定左或右肺动脉平均血流速度，流速降低提示肺血管阻力增加、肺动脉高压，系列动态观察对评估PPHN的治疗效果有意义。
在高氯性代谢性酸中毒，碳酸氢根的降低被氯离子所替代，而后者可通过血清电解质的测量获得。
3.抗体检测 GBS患者血清中可出现多种抗神经节苷脂GM1、GMa、GD1a、GD1b及GQ1b的抗体，一般采用ELISA法检测。
CT、MRI可以定位肿物和其向周围侵袭的情况。儿童横纹肌肉瘤尚无特异性血浆或尿标记物。
妊娠胆汁淤积@具有安全的胎儿宫内状态时，引产较为合适。妊娠胆汁淤积@具有不安全的胎儿宫内状态时，建议剖宫产。
III级以上PVH-IVH、梗阻性脑积水、侧脑室进行性增大者，可于病情稳定后(生后2周左右）行脑室外引流。常用的方法有顶骨帽状腱膜下埋置储液器（Ommaya reservoir)，或脑室-腹腔分流术，以缓解脑室内压力。
胆囊炎@ 相比延后的胆囊切除术（入院后 6 周以上），症状发作后 72 小时内的 ELC 在并发症率、成本、生活质量和住院天数方面具有明显益处。
非ST段抬高型心肌梗死@住院患者随访应当安排在出院的第1至第2周。非ST段抬高型心肌梗死@至少每6个月检测血脂水平，有心肌梗死或冠状动脉疾病的患者应达到低密度脂蛋白胆固醇<1.8 mmol/L (<70 mg/dl)。
膀胱癌@高分级肿瘤经常呈扁平状或为原位癌，且难以看到，但细胞学检查结果通常呈阳性。 膀胱癌@对于未累及逼尿肌的肿瘤，经尿道完整切除是首选治疗方法，但复发率高。
但CT或MRI检查对产前诊断是有帮助的，特别是MRI，可显示宫内胎儿颅脑发育情况，如颅盖缺如、脑组织缺如及羊水过多。
右位 心@ 【临床诊断】 尽管右位心可通过体格检查发现，但通常需经胸部X线平片进行诊断。右位 心@心电图同样有助于内脏位置的判断，P波电轴朝向左下，提示心房正位；P波电轴朝向右侧提示内脏反位。
【病理生理】 动脉导管未闭引起的病理生理学改变主要是通过导管引起的 分流，分流量的大小与导管的直径以及主、肺动脉的压差有关。 超声心动图 二维超声心动图可以直接探查到未 闭合的动脉导管。
胆囊炎@ 需要进行重症监护治疗，以监控和治疗器官功能障碍。 胆囊炎@局部感染严重需要紧急行经皮胆囊引流（如经皮胆囊造口术置管），待患者病情改善2-3个月后可行胆囊切除术 进行胆囊造口术治疗的患者可在炎症临床上消退后，带管出院。
乙型肝炎@结果 正常或增高 ### 新兴检查 ### 查看全部   ### 瞬时弹性成像 检查 结果 检查 此技术是基于超声进行肝硬度检测的、用于评估肝损伤的非侵入性检查。 乙型肝炎@结果 肝硬度增加 。
胆囊炎@### 急性胆囊炎的严重程度评估标准 轻度（I 级） * 对于无器官功能障碍和胆囊轻度炎症变化的健康患者，胆囊切除术是一项安全和低风险的手术。
急性髓性白血病@由于 DIC，凝血检查中的 PT、PTT 和 D-二聚体可能均被延长，纤维蛋白原则可能减少。
肥厚型心肌病@### 心脏MRI 检查 结果 检查 如果疑似 HCM 患者的左心室壁或左室心尖部的超声心动图显示不清，则心脏 MRI 可提高诊断率。
【实验室检査】 外周血象 血小板计数<100x109/L,出血轻重与血小板数多少有关，血小板<50x109/L时可见自发性出血,<20x109/L时出血明显，<10x109/L时出血严重。 血小板抗体测定 主要是PAIgG增高,但PAIgG增高并非ITP的特异性改变,其他免疫性疾病亦可增高。
HIV 感染@结果 阳性 ### 血清蛋白免疫印迹法 检查 结果 检查 价格昂贵，所以常用作对 ELISA 或快速检测阳性结果的确认。
溶血性贫血@应由临床评估得出的疑似诊断指导特异性病因的后续测试： * 免疫性溶血性贫血的直接抗球蛋白 (Coombs) 试验呈阳性。
帕金森病@检查 脑部 MRI 检查发现脑桥和小脑萎缩证据可支持 MSA-C 诊断，但不能确诊。
【治疗】 隐睾常在新生儿体检时发现，一经诊断，即应随访。 2.手术治疗 隐睾经确诊后均可接受手术治疗，手术应在2岁之前进行，为睾丸下降固定术。
胆管癌@### 不可切除肿瘤 查看全部   可行肝移植患者 首选 –   肝移植 大多数胆管癌无法切除，肿瘤不可切除的标准有以下几点： 患者相关因素：合并症；同时存在的肝硬化。
三尖瓣闭锁@在行Fontan手术前，还应通过造影明确是否存在左上腔静脉及桥静脉。
肺孢子虫病@ 2.胸部影像 典型病例胸部X线可见双侧弥漫性颗粒状阴影，自肺门向周围伸展，呈毛玻璃样，伴支气管充气像，以后变成致密索条状，间杂有不规则片块状影。
7.黏多糖病Ⅶ型 临床表现同黏多糖病I-H型，但个体轻重程度不一，变异较大，轻者可无智能落后，本型为常染色体隐性遗传性疾病，因β-葡萄糖醛酸酶缺乏，导致4/6硫酸软骨素在体内沉积。 【诊断】 1.根据临床特殊面容和体征、X线片表现以及尿黏多糖阳性，可以作出诊断。
(二）X线检査 本病的X线检查具有特征性表现,是目前确诊RDS的最佳手段:①两肺呈普遍性的透过度降低，可见弥漫性均匀一致的细颗粒网状影，即毛玻璃样（ground glass)改变（图6-8 );②在弥漫性不张肺泡(白色）的背景下，可见清晰充气的树枝状支气管（黑色）影，即支气管充气征（air bronchogram) ； ③双肺野均呈白色,肺肝界及肺心界均消失，即白肺(white lung)(图6-9 )。
狂犬病@PCR检测狂犬病病毒RNA。
HELLP 综合征@实施剖宫产应当按照常规的产科指证，如果尚未临产，孕龄＜32周，可以考虑剖宫产。
膀胱癌@## 预后 ### 大部分患者为低分级非肌层浸润性膀胱癌 (non-muscle-invasive bladder cancer, NMIBC)。膀胱癌@而且如果膀胱灌注治疗失败，则应接受膀胱切除术治疗。
非ST段抬高型心肌梗死@对于高危患者，应考虑进行早期介入治疗（在12～24 h内进行冠状动脉造影和血运重建）。
急性阑尾炎@结果 阴性 ### 妊娠期腹部和盆腔 MRI 检查 结果 检查 MRI 可替代 CT 扫描作为妊娠期患者的检查，尤其是在早孕期。急性阑尾炎@在妊娠患者中，当依据超声检查结果不能确定急性阑尾炎诊断时，MRI 检查的结果与 CT 扫描的相当。
肝硬化@首次评估疑似肝硬化患者时，首选检查方法为多普勒超声门脉血管，因为多普勒超声成本效益高、没有辐射或造影剂使用带来的风险。
乳腺原位癌@ ### 影像 乳腺X线检查发现在集群的簇状微小钙化和软组织异常匮乏提示乳腺导管原位癌。乳腺原位癌@在粉刺型乳腺导管内原位癌中，钙化可能是线性、分支性或奇形怪状的。
一、二尖瓣狭窄 【病理生理】 功能性二尖瓣狭窄将影响左房的肺静脉进入左心室，导致左心房、肺静脉及肺毛细血管压升高，继而导致充血的支气管静脉将压迫小支气管致气道阻力上升，由此导致呼吸困难、低氧血症及高碳酸血症。 【超声心动图】 详尽的超声心动图检查可明确绝大多数二尖瓣狭窄的诊断。
肥厚型心肌病@### 诊断试验 心电图上II、III、avF、V5和V6导联可见明显的Q波。
慢性胰腺炎@联合使用 EUS 引导下的引流和鼻胆管引流可能会进一步改善临床结局。
细菌性脑膜炎@结果 _脑膜炎双球菌_ 荚膜多糖抗原 ### 血培养菌 检查 结果 检查 对于腰椎穿刺术延迟或存在临床不安全因素的患者，应采集血样以培养。
慢性胰腺炎@检查 急性/慢性肠系膜缺血可通过临床怀疑及血管造影确诊。
疟疾感染@如果计划在门诊治疗，建议每日复查显微镜血涂片。
肥厚型心肌病@### 心脏导管术 检查 结果 检查 对于在接受核素检查时出现劳力性胸痛或心肌缺血的患者，或者根据患者的危险因素推测出其患冠状动脉疾病的可能性较大的患者，应进行心脏导管术以排除其同时存在冠状动脉粥样硬化性疾病或心肌桥的可能。
肝硬化@### 肝移植 肝硬化患者发生肝细胞癌等并发症或者出现失代偿表现（例如腹水、黄疸、静脉曲张出血、门体肝性脑病、肝肺综合征、肝肾综合征）时，应该迅速转诊、进行肝移植评估。
真菌感染性疾病@ （六）真菌的检测 真菌的检测包括直接镜检、培养检查、特殊染色检查、生化试验、动物接种和免疫学检查等。
阿尔茨海默病@检查 CT 或 MRI 扫描显示既往梗死和血管周围缺血。
肛门癌@切取活检应限于浅表小病变。
食物中毒@### 血清肌酐和电解质 检查 结果 检查 简单、便宜且广泛可用。
睾丸癌@敏感性接近100%。 睾丸癌@如果超声无法确认肿块并且高度可疑（例如异常肿瘤标志物），下一步可进行盆腔和腹部CT扫描。
小脑出血的诊断主要靠临床医师高度警惕，确诊可通过CT或MRI，有时头颅超声也可证实小脑出血，但阴性结果不能排除本病。
膀胱癌@通过静脉肾盂造影、CT 尿路造影、超声逆行肾盂造影或 MRI 尿路造影来实施。
前列腺癌@≥10年预期生存期 – 首选 –   根治性前列腺切除术±淋巴结清扫术 对于低风险前列腺癌，需满足以下至少一项：T1/T2a期，PSA＜10微克/升（＜10ng/mL），Gleason评分≤6分。 前列腺癌@当肿瘤局限于前列腺时，可选择根治性前列腺切除术（根据患者意愿及是否适合进行手术）；是否进行淋巴结清扫术依据列线图的预测结果。
急性阑尾炎@据报告，在识别急性阑尾炎方面，CT 扫描的敏感性和特异性分别为 94% 和 95%。 急性阑尾炎@具有阑尾炎特征的妊娠期女性，应行腹部超声检查探查阑尾。
疟疾感染@[ CDC: DPDx training - malaria RDT training video ](https://www.cdc.gov/dpdx/training.html) 结果 检测寄生虫抗原或酶 ### 血常规 检查 结果 检查 血小板减少症在 _恶性疟原虫_ 感染非常常见，血小板计数常较低。
膀胱癌@非器官局限性肿瘤：T3a 或 T3b – 首选 –   根治性膀胱切除术和盆腔淋巴结清扫术 通常包括根治性膀胱前列腺切除术（男性）或根治性膀胱切除术联合子宫切除（女性）。
肥厚型心肌病@心肌切除术的症状缓解作用和对 LV 流出道压力梯度的改善作用：来自观察性研究和系统评价的中等质量证据表明，HCM 患者接受心肌切除术可降低 LV 流出道压力梯度、缓解症状和降低并发症发生率。
小儿哮喘@### 支气管热成形术 在严重哮喘成人患者中开展了支气管热整形术，结果表明其在减少急性发作以及改善生活质量和峰流速这些方面有一定效果。
（二）颅脑 CT 是确诊ICH的首选检查，可精确判断出血部位及范围，并可估计出血量及查见出血后的脑积水。
非ST段抬高型心肌梗死@核成像负荷试验的关键性阳性发现是出现可逆缺损。
睾丸癌@结果 ＞85 U/L ### MRI扫描（腹部和盆腔） 检查 结果 检查 相对于CT是另一种有效的影像学评估方法。
颅外脑脊液分流术适用于各型脑积水，方法很多，包括将脑脊液引流至心血管的手术及引流至其他脏器或体腔的手术，前者常用脑室-心房分流术，后者常用侧脑室-腹腔分流术。 2.减少脑脊液产生的手术 主要为脉络丛切除术或电灼术。
白喉@改良型 Elek 试验可用于确定分离出的 _白喉杆菌_ 菌株的毒性。
类风湿关节炎@检查 血清尿酸＞416μmol/L（＞7mg/dL）、关节抽吸或痛风石部位的尿酸盐结晶。类风湿关节炎@痛风中痛风石对关节的侵蚀更具有破坏性、范围更大。
（三）辅助检查 各种实验室检查或神经影像学检查帮助寻找癫痫的病因和评价预后。①必要的实验室检查如血生化检查（血钙、血糖、电解质及其他生化物质等）、脑脊液检查、先天性遗传及代谢疾病血液与尿液筛查试验，神经免疫功能检查，染色体分析和基因定位检查、皮肤及肌肉活体组织检查；②影像学检查如头颅CT、MRI、MRA及DSA了解脑部结构异常；PET及SPECT了解大脑功能改变及帮助癫痫定位；FMRI（功能性MRI）、MEG（脑磁图）及IAP（颈内动脉异戊巴比妥试验）等检查，了解脑的结构与功能的关系。
宫颈癌@## 监测 NCCN指南推荐的局部复发监测在最初2年内为每3-6个月进行临床复查、体格检查和宫颈/阴道细胞学检查，然后在第3-5年为每6-12月1次。
肺结核@在治疗中，患者应每个月行痰结核菌培养直至连续 2 次培养结果呈阴性。 肺结核@结果 阳性；无生长；或其他分支杆菌 ### 全血细胞计数 (FBC) 检查 结果 检查 白细胞增高（不伴有核左移）和贫血各占10%。
胰腺癌@磁共振胰胆管造影（MRCP）提供了管道的细节信息，同时避免了有创内镜下逆行胰胆管造影（ERCP）的风险；核磁血管造影（MRA）能显示血管解剖。
非ST段抬高型心肌梗死@因此，可能有必要延迟使用P2Y12受体抑制剂，直至造影诊断明确是否需要行早期冠状动脉旁路移植术。
有些病儿直到尸检时才发现其为化脑。 （五）脑脊液常规 、涂片、培养 脑脊液检查是诊断化脑的必需手段，可见典型化脓性改变。
慢性髓性白血病@外周血涂片、骨髓活检及细胞遗传学检查可以确诊。慢性髓性白血病@ ### 病史 20%-40%患者无症状。
5.铁代谢检查指标符合缺铁性贫血诊断标准 下述4项中至少满足2项，但应注意血清铁和转铁蛋白饱和度易受感染和进食等因素影响，并存在一定程度的昼夜变化。①血清铁蛋白（serum ferritin，SF）降低（＜15pg/L），建议最好同时检测血清CRP，尽可能排除感染和炎症对血清铁蛋白水平的影响；②血清铁（serum iron，SI）＜10. 7μmol/L（60μg/dl）；③总铁结合力（total iron binding capacity，TIBC）＞62. 7μmol/L （350μg/dl）；④转铁蛋白饱和度（transferrin saturation，TS）＜15%。
乙型肝炎@结果 阳性 ### 乙肝病毒DNA 检查 结果 检查 可通过定性或定量分析检测。 乙型肝炎@结果 检测不到或升高 ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 血清抗 HBe 检查 结果 检查 HBeAg 阳性转变为抗 HBe 阳性的血清转换是预测病毒清除的有用标志，提示与治疗相关的病毒清除。
稳定型缺血性心脏疾病@药物负荷CMR适用于传统影像检查受限的稳定型缺血性心脏病。稳定型缺血性心脏疾病@尤其是不适合运动或静息心电图不易判读的中危患者中，负荷MRI是恰当的诊断方法。
川崎病@病程第2周若无有效治疗，有10%～40%患儿在行B型超声或冠状动脉造影时见各种冠状动脉病变（动脉扩张，动脉瘤），冠状动脉扩张好发部位依次为左冠脉主干、左前降支及右冠状动脉近端（轻度扩张直径＞3mm而≤4mm、中度为瘤样扩张4～7mm、重度扩张为巨大冠脉瘤≥8mm）。
睾丸癌@但是，假阳性率高，并且主要用于评估肿瘤负担。 睾丸癌@结果 ＞25 U/L ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 胸部X线片 检查 结果 检查 对正确的分期是必须的。
溶血性贫血@ * 一般无需脾切除术。
淹溺经复苏后可考虑作相应辅助检查以了解病情程度和并发症情况。必须的化验检查还包括全血常规、红细胞比容、血电解质、血糖（低温可引起低血糖或高血糖）、血渗透压、肝肾功能、诊断DIC的各项指标（包括凝血酶原时间、部分凝血活酶时间、血小板计数、血浆纤维蛋白原、纤维蛋白降解产物）、尿常规等。
食管癌@ 肿瘤浸润深层黏膜下层或存在 LVI 或 T1 病变＞2 cm 的患者应接受食管切除术治疗。食管癌@可以采用多种外科手术方法，包括保留迷走神经的腹腔镜下食管切除术和腹腔镜/胸腔镜下微创食管切除术 (minimally invasive oesophagectomy, MIO) 等微创技术。
慢性胰腺炎@内镜治疗方式为胆括约肌切开并放置多枚胆管塑料支架 而非单枚支架。
子宫内膜癌@ 检查 内膜活检是唯一可鉴别内膜增生及内膜癌的检查。
二、先天性二尖瓣关闭不全 单纯的先天性二尖瓣关闭不全（congenital mitral insufficiency）少见，多合并于其他心脏畸形、结缔组织病及代谢性疾病。 【胸部X线】 平片示左心房、左心室增大，肺血明显增多。
第七节 主动脉弓异常 主动脉弓异常（abnormalities of the aortic arch）指主动脉弓及其分支发育异常。 （二）支气管镜检查 支气管镜检查可以明确气管受压迫的部位，并可在受压处观察到血管搏动，但引起的呼吸道黏膜创伤和水肿可加重呼吸道梗阻，必须十分慎重。
胰腺癌@内镜支架置入术优于经肝塑料支架置入。
HIV 感染@结果 可以正常或有贫血或血小板减少症 ### 血清电解质 检查 结果 检查 在开始 ART 之前检测，并在治疗过程中监测。 HIV 感染@结果 有可能正常或紊乱 ### 血清肌酐 检查 结果 检查 在开始 ART 之前检测，并在治疗过程中监测。
自身免疫性肝炎@结果 成人患者的滴度达到 1:80 或更高（儿童患者滴度达到 1:40 或更高），与 1 型自身免疫性肝炎相关 ### 抗-SLA/LP（抗可溶性肝抗原或肝/胰腺） 检查 结果 检查 它们是自身免疫性肝炎的高度特异性标记物。
肾细胞癌@ 患者被化分成 3个不同的风险组：低风险组（无不良预后因素），该组患者未达到中位总生存率 (mOS)，且 2 年总生存率（2 年 OS）为 75%，中等风险组（1 或 2个不良预后因素），该组患者的 mOS 为 27 个月，2 年 OS 为 53%，高风险组（3 到 6个不良预后因素），该组患者的 mOS 为 8.8 个月，2 年 OS 为 7%。肾细胞癌@对高危险患者建议每年行CT随诊，对低危险患者则进行超声随诊。
胆囊炎@如果患者不适合行手术，应考虑经皮行胆囊造口术，如果病情改善，可考虑进行胆囊切除术。 胆囊炎@重度（III 级） * 定义为至少以下任一器官/系统功能障碍：心血管（低血压，需要每分钟使用 ≥5 μg/kg 多巴胺或任何剂量的去甲肾上腺素[去甲肾上腺素]治疗）、CNS（意识水平下降）、呼吸（PaO2/FiO2 比指数＜300）、肾脏（少尿，肌酐 ＞176.8 μmol/L [＞2.0 mg/dL]）、肝脏 (INR ＞1.5) 或血液（血小板计数 ＜100,000 个/μL）和/或局部感染严重。
病毒性脑膜炎@结果 在细菌性脑膜炎中升高 ### 脑脊液乳酸 检查 结果 检查 脑脊液乳酸降低 (＜35 mg/dL) 有助于鉴别病毒性和细菌性脑膜炎，特别是在使用抗生素前进行检测时。
肥厚型心肌病@ * 有症状的窦房结功能异常的HCM患者，有植入永久起搏器适应证。
B族链球菌感染@结果 新生儿肺叶实变、弥漫性肺浸润（肺炎） ### 关节X线检查 检查 结果 检查 化脓性关节炎的通常发现。
